많은 사람들이 중앙아시아 5개국 중 우즈베키스탄만을 여행하기도 한다.
중앙아시아의 꽃이라고 불리는 우즈베키스탄은 실크로드 구심점이 되었던 오아시스 유적지 볼거리가 풍부하다.
유적지에는 큰 관심이 없는 우리였지만, 우즈베키스탄에 오게 되었으니 큰 꼭지들은 빠짐없이 구경하고 가기로 했다.
그렇게 선택한 것이 히바, 부하라, 사마르칸트다.
우즈베키스탄 여행을 누쿠스부터 시작한 탓에,
히바, 부하라, 사마르칸트 순으로 보게 됐다.
아기자기한 유적지에서 웅장한 유적지로 서서히 다가가는 여행이 되었다.
KHIVA, UZBEKISTAN
히바 이찬칼라(내성) 전경
체류 기간 : 2015.10.25.(일)~2015.10.27.(화)
지역/도시 : Khiva 히바
히바는 호레즘의 오래된 요새 도시다.
히바, 부하라, 사마르칸트 유적지들은 모두 모래색과 에메랄드빛 하늘색이 조화를 이루고 있었는데,
그중 가장 인상에 남는 색감을 뽐냈던 곳이 히바다.
모든 것이 이후 만난 부하라, 사마르칸트보다 작았지만 내가 좋아하는 유형의, 작은 요새 속의 예쁜 올드시티.
5세기부터 12세기까지 꾸준히 도시가 형성되어온 이 곳은 1380년대 티무르 제국에 정복되고, 14세기 티무르 제국의 주요 거점 도시가 되었다고 한다.
14세기의 오래된 도시,
우리는 그 중의 핵심인 이찬칼라(내성) 중심으로 구경했다.
숙소 찾아 삼만리
지금 생각해보니, 우즈베키스탄 여행에서 택시 기사 때문에 망친 기억이 여럿이다.
히바에서도 그랬다.
우르겐치에서 히바로 가기 위해 다시 갈아탄 라세티 택시 기사는 나이가 지긋한 아저씨였는데 좀 이상했다.
어디 숙소를 가겠냐고 물어보더니, 이야기 한 숙소로 가지 않고 이찬칼라 서문 밖의 한 호텔 앞에 차를 세웠다.
숙소 주인은 웃으며 다가와 유창한 영어로 자기 숙소를 보지 않겠냐고 했다.
나는 단칼에 거절했다. 우리는 무조건 성 안에서 자고 싶어요.
이찬칼라(내성) 서문 쪽 밖은 성벽을 따라 차가 다닐 수 없게 되어 있어,
서문으로 차가 들어가려면 밖의 골목길을 뱅글뱅글 돌아야 했다.
찾아간 Mirza Boshi는 이미 빈 방이 없었다.
숙소 주인은 멀지 않은 곳에 annex(별관)가 있으니 별관에 여행자 둘이 갈 거라고 연락해 두겠다며 타고 온 택시를 타고 가라고 했다.
다시 가방을 싣고 타고 온 택시에 탔는데, 기사는 한참 동안 숙소 주인과 이야기를 나눴다.
다시 탄 택시는 아까 들렀던 서문 밖의 호텔에 다시 들렀다.
택시 기사는 영어를 못했는데 숙소 주인이 이야기 하기를, Mirza Boshi 주인이 기사 보고 딴 데 가라고 했단다.
그러니 자기 숙소에 묵으란다. 아니, 구경이라도 하란다.
뭐가 이상하다. 나는 분명히 그런 말을 들은 적이 없었는데.
택시기사는 이미 성 밖으로 나오기도 했고, 자기는 annex로 갈 수 없다고 우겼다.
결국 추가 요금을 지불하고 Mirza Boshi annex로 가는 것으로 협상을 했다.
뒤늦게 알게 된 사건의 전말
찾아간 Mirza Boshi annex는 이찬칼라 안 동북쪽에 위치하고 있었는데, 간판이 없었다.
택시 기사도 헷갈려 하며 여러 문을 두드린 끝에 숙소를 찾을 수 있었고, 그곳에서는
어린 남자아이 하나가 뛰어나왔다.
그런데 이 아이, 우리가 올 걸 모르고 있었다.
그리고 숙소 상태는 생각보다는 나빴다.
택시 기사는 기분이 나빴고, 이미 주위는 어두웠다. 물러날 곳이 없다.
이틀 밤을 묵겠다고 하고 가격을 후려쳤다.
"전날 밤(누쿠스) 여기보다 훨씬 좋은 방에 훨씬 싼값에 묵었단 말이야!"
그 남자아이는 숙소 사장과의 한참의 전화 끝에 꽤 저렴한 가격에 이틀 밤을 묵는 것을 허락했다.
다음날 이찬칼라 성 안 구경을 하다가 만난 Mirza Boshi 사장은,
우릴 보고 먼저 다가와서 미안하다고 사과했다.
어제 택시 기사가 너무 무례하게 굴어서 자기가 오지 말라고 한 게 맞다며,
그런데 찾아와줘서 고맙다고.
괜찮다면 부하라로 가는 택시도 싼값에 구해주겠다고 했다.
히바의 아침
히바의 아침은 무척 맑았다.
숙소에서 골목길을 따라 나오는데 파란 무늬가 새겨진 벽이 보였다.
오늘도 예감이 좋다.
신나는 시장 구경
어느 동네를 가든 시간만 허락하면 시장 구경은 꼭 하는 편이다.
시장에 가면 동네 별 특색이 보이고 재미있으니까.
그리고 우즈베키스탄에서는 암환전을 위해서는 꼭 가야 하는 곳이 시장이다.
히바 이찬칼라의 동문 앞에는 매일 아침이면 시장이 섰다.
아직 가방에는 탈라스와 호로그에서 가져온 사과가 많았지만, 오랫동안 못 먹은 듸냐가 그리웠다.
아침, 유적지 관광을 뒤로하고 듸냐를 사러 일단 시장으로 향했다.
시장은 아침이면
길가에 정신없이 장터가 섰다가 사라지는 그런 곳이었는데 몹시 활기가 넘쳤다.
샤슬릭을 굽는 가게가 보였다
타지키스탄에서 단 한 번도 먹지 못한 샤슬릭이다.+_+ 아침을 먹고 나왔는데도 군침 도는 모습에 사 먹었다. 역시 맛있었다!
숙소에서 아침을 먹었는데도 시장의 밥은 무척 탐났다.
샤슬릭과 케밥을 사 먹었다.
그리고 나오자마자 쌈사를 발견했다!
그리고 우왕! 내 사랑 쌈사! 하나 2000숨(=400원)
또 사 먹었다. 아직 아침 이른 시간이었다.
아침밥에 샤슬릭, 케밥을 추가로 먹은 상태라, 쌈사를 한 개만 사서 나눠먹었는데 너무 맛있다.
시장에서 숙소로 돌아가는 길 다시 2개를 더 샀다.
속에 고기도 많지 않고 양파만 가득했는데, 그리 맛있을 수가 없었다. 역시 쌈사는 항아리에서 구워야 제맛이다.
엄마는 이 기술(!)을 배워서 한국에서 파는 것이 어떻겠냐며 날 꼬셨다.
그러려면 쌈사를 만드는 항아리도 만들어야 하고, 하루에 수백수천 개의 만두를 빚어야 한다.
그리고 그전에 언어가 통하지 않는 이 사람들에게 기술을 배워야 했다.
쿨하게 엄마한테 그냥 접자고 했다.
그런데 한국에 와서 저 쌈사가 가끔 생각난다.
샤슬릭은 양꼬치집에서 아쉬운 대로 대체가 가능한데, 저 쌈사는 어딜 가도 비슷한 게 없어...
(파는 곳 아는 사람 알려줄래요?)
그리고 듸냐의 사랑스러운 자태! 당연히 샀다.
시장의 아침 풍경. 저 앞에 쌈사를 파는 항아리 화덕이 보인다.
과일가게에서 단감도 샀다. 맛은 없었다.
듸냐를 사서 숙소로 돌아가던 길, 새끼 고양이 한 마리가 계속 뒤를 따라왔다. 난 해외에서 고양이들에게 인기가 많다.
히바 구경
숙소에서 듸냐를 해체하고 - 일부는 먹고, 일부는 봉지에 담고, 남은 일부는 숙소 사람들에게 주고 - 밖으로 나왔다.
히바의 건축물들이 눈에 들어오기 시작했다.
모래색과 에메랄드 색이 적절히 섞인 모습이 어딜 보나 예뻤다.
눈에 띄는 건물에 들어가자 입장권을 달라고 했다. 우리는 입장권이 없었다.
론리 플래닛을 찾아보니 이찬칼라를 둘러보기 위해서는 입장권이 필요했는데, 이 입장권은 서문에서만 구입이 가능했다.
*이찬칼라 입장권: 1인당 32,000숨, 카메라 1대 8,000숨
성 내를 둘러볼 수는 있지만 그 안의 건물은 입장권 없이 들어갈 수 없는 곳이 꽤 많았다.
입장권이 필요한 곳들 건물 안에 있던 상인들이 나와서 입장권을 검사하며 물건을 사라고 호객행위를 했다.
우리는 입장권이 없어 들어갈 수 있는 곳이 없었다. 그래서 많은 곳을 그냥 지나쳤다.
앞쪽에 보이는 탑이 쥬마 미나레트(Juma Minaret), 뒤에 보이는 탑이 이스롬-호자 미나레트(Islom-Hoja Minaret)
미나레트는 흔히 이야기하는 '탑'인데 우즈베키스탄에서 모스크(성원, 기도하는 곳)에 함께 있는 경우가 많았다.
과거 미나레트는 성 밖의 침입자를 감시하는 요새가 되기도 하고, 죄수를 밀어서 사형시키는 사형대의 역할을 하기도 했다고 한다.
그리고 그 높이는 지도자의 권위를 상징하기도 했다.
지금은 일부 미나레트를 관광객들이 도시의 전경을 볼 수 있도록 개방하고 있다.
갑작스레 영락없는 관광지의 모습이 펼쳐졌다. 히바의 서문과 동문을 잇는 중앙 길이다.
악기 박물관 앞에는 우즈베키스탄 전통 악기들이 전시되어 있었다. 하나 사려 살폈는데, 결국 사 오지 못 했다.
히바의 상징, 칼타 미노르 미나레트(Kalta Minor Minaret)가 보였다. 너무 예쁘다.
성벽에 예쁘게 전시되어 있던 그릇들. 우즈베키스탄에서 그릇을 사고 싶다고도 생각했었는데, 이후 보다 보니 무늬가 너무 다 똑같기만 해서 식상해졌다.
칼타 미노르 미나레트와 현재 호텔로 쓰이는 건물. 모양새로 봤을 땐 메드레세(신학교)
여행 다닐 땐 메드레세를 개조한 건가 했는데, 지금 보니 너무 깔끔하다. 호텔 건물을 메드레세 형태로 지은 건가?
서문에서 입장권을 구입했다.
한 현지인 아저씨가 유창한 한국말로 다가오더니 가이드를 자청했다.
나는 관광지에서 가이드를 따라다니는 것을 좋아하지 않는 편이다.
마음에 들면 한참을 앞에서 쉬고 놀아야 하는데 가이드를 따라다니면 그러기가 힘드니까.
게다가 아무리 상세한 설명을 듣는다고 해도 돌아서면 까먹는다.
궁금한 곳에서는 기다렸다가 다른 투어팀이 오면 슬쩍 설명을 훔쳐 들으면 될 일이다.
가이드를 정중히 거절하고, 인포메이션 센터를 찾아 지도를 받았다.
그리고 꼭 보면 좋을 곳들에 대해 간단하게 안내를 받고 나왔다.
과거 메드레세(신학교), 모스크(성원)으로 사용되던 많은 건물들이 현재는 크래프트 박물관, 악기 박물관 등 다양한 용도로 사용되고 있다고 했다.
히바에는 웨딩촬영을 하는 커플이 무척 많았다
쥬마 모스크(성원) 안, 기둥이 독특했다.
나무 기둥 아래가 매우 좁다.
처음 간 곳은 쥬마 모스크(성원)에 위치한 쥬마 미나레트(탑).
일단 전경을 높은 곳에서 봐줘야 한다.
쥬마 미나레트는 별도의 입장료(5000숨)를 내고 올라갈 수 있었다.
좁고 어두운 미나레트 안을 뱅글뱅글 돌아 올라갔다.
가파른 계단을 두세바퀴쯤 돌았을까, 금새 전망대가 나타났다.
사람들이 4-5명 정도 있으면 가득 차는 좁은 전망대였다.
쥬마 미나레트에서 내려다 보인 풍경. 칼타 미노르 미나레트와 함께 히바의 메인 스트리트가 보인다. 칼타 미노르 미나레트는 안에 들어가 볼 수 없었다.
아래를 보니 사람들이 많이 모여있는 곳이 있었다. 악기 박물관으로 사용되고 있는 건물 앞이다.
악기 박물관 앞에는 흥겨운 전통 음악이 나오고 웨딩 커플들은 다 같이 한참 춤을 추다가 갔다.
근처를 구경하던 중 현지인 아주머니 손에 이끌려 같이 춤을 췄다. 참고로 나는 몸치다.
히바에서 가장 높은 Islom-Hoja 미나레트. 저곳은 올라가지 않았다.
길가에서 만난 히바 그림. 상상 속 실크로드의 오아시스 마을이다.
한 메드레세 안에서는 한국적인 모습도 발견
메드레세 안. 2층은 과거 학생들의 기숙사로 사용되었다고 한다. 모두 2층은 올라가지 못하게 막혀있었다.
해가 지기 전, 성 밖으로 나갔다.
론리플래닛에서는 성의 북서쪽 밖에 노을을 보기 좋은 관람차(Ferris Wheel)가 있다고 소개하고 있었다.
북쪽의 성벽
히바성은 잘 관리되고 있지는 않았다. 성벽에서 꼬마들이 미끄럼틀을 타고 놀고 있었다.
손 흔드는 꼬맹이들. 재미나냐.
성벽을 한참 보고, 관람차로 가는 길에 눈에 띄는 성과 모스크에 들어가 구경을 했다.
보수공사로 구경할 수 있는 곳은 많지 않았지만, 화려한 모습들이 눈에 많이 띄었다.
찾아간 관람차는 구 소비에트 연방식 밖이 뻥 뚫린 관람차였는데,
녹이 가득했고 당장 부스러질 것처럼 보였다.
관람차는 운행을 하지 않았다.
다시 이찬칼라로 돌아가기로 했다.
서문 쪽 벽. 멋지다.
전쟁 시 금방 타고 넘어갈 수 있었을 것 같은 통통한 모양새의 성벽
서문 입구에서는 낮에 봤던 한국말을 하던 가이드 아저씨가 우릴 반겼다.
서문 위 성벽에 사람들이 보였다. 저리 가려면
어디로 가야 하냐고 여쭤봤더니, 우리가 낮에 가지 않았던 성으로 들어가라고 알려주셨다.
성 안, 성벽으로 올라가는 길 입구에는 아주머니 두 분이 입장료를 받고 있었는데, 1인당 1.5달러라고 했다.
이곳만 왜 숨이 아닌 건지 이해가 안 됐다.
무조건 달러라고 하길래 5달러 짜리를 내밀었더니, 거스름돈은 공식 환율을 적용한 숨으로 준다. 어이가 없었다.
숨으로 거스름돈을 받을 거면 공식 환율 숨으로 입장료를 받고, 아니라면 무조건 거스름돈을 달러로 달라고 했더니 주섬주섬 달러를 꺼내줬다.
돈 장난치는 사람이 많아진 걸 보니 확실히 관광지다.
성벽으로 올라가는 길
저 멀리 노을이 지기 시작했다. 이찬칼라 밖에도 미나레트가 눈에 띄었다.
반대쪽, 달이 떴다.
성벽 위에 올라 본 히바는 아름다웠다. 관람차가 혹시 운행해서 탔다면 후회할 뻔했다.
성벽과 저 멀리 보이는 관람차
아름답다. 너무 좋다.
해가 지평선 아래로 내려가고도 여운은 계속됐다.
오래간만에 너무 예쁜 일몰을 봤다.
한참 여운이 가시지 않아 성벽에 서있었는데,
저녁 6시가 되자 성 아래에서
달러로 돈 장난을 치던 아줌마가 문을 닫으니 내려오라고 소리를 질렀다.
어쩔 수 없이 내려왔다. 카메라 셔터를 계속 누르면서.
내려오니 달이 휘영청 떴다
그리고 한 악사가 뮤직비디오를 촬영하고 있었다.
뒤쪽의 전통복장을 하는 여자는 춤을 추는데 동작이 참 예뻤다.
팔에 화려한 장신구를 했는데, 몸을 움직일 때마다 짤랑거리는 소리가 퍼졌다.
한참을 구경하다 보니 날이 완전히 어두워지고 이찬칼라 안은 어둠에 잠겼다.
숙소로 가는 캄캄한 골목길은 무서웠다.
※ 오타가 있다면 죄송합니다.
※ 사진, 글은 허락 없이 사용하지 말아주세요.
※ 댓글이나 공감은 이 여행기를 무사히 마치는데 큰 힘이 됩니다.