우즈베키스탄 Miscellaneous #6
우즈베키스탄의 시장 및 길거리 음식들
이미 이전에 몇 개의 포스트에 걸쳐서 우즈베키스탄의 음식들에 대해 간략하게 설명하기도 했다. (우즈베키스탄 음식
#1 샤실릭
,
#2 플롭
,
#3 고려인 국시
,
차가타이 바자르에서 맛본 샤실릭
) 그러나 이전 포스트에서 다룬 음식들은 거의 제대로 된 식당급에서 맛본 것들이고, 흔히 바자르 등에서 마주칠 수 있는 길거리나 서민 음식들에 대해서는 제대로 정리한 적이 없어 이번 포스트를 빌어 좀더 설명해 볼 생각이다. 내가 이쪽 음식들의 전문가(..)는 아니기 때문에 정확하지는 않은 사실들이 있을 수 있지만, 일단 내가 직접 맛본 것 위주로 간단하게 몇 가지 종류만 사진을 곁들여 설명하겠다.
* 아래 소개하는 음식들은 사실 우리나라나 선진국 수준의 위생을 담보할 수는 없다. 실제로 젊은 연령층에서는 A형 간염등의 심각할 수 있는 질병들이 위생적이지 않은 환경을 통해 전염될 수 있다. 개인적으론 우즈베키스탄 여행 전에 30대 이하의 젊은 연령층은 반드시 A형 간염 예방접종을 1차라도 맞고 가기를 추천한다. 나는 물론이거니와 함께 동행했던 친구도 예방접종을 맞도록 하였다.
1. 타슈켄트 초르수 바자르의 노점 식당가 Milliy Taomlar(인민 식당)
초르수 바자르는 타슈켄트 메트로 초르수(Chorsu,
Чорсу
)역에서 걸어서 갈 수 있다. Milliy Taomlar 또한 역에서 멀지 않다.
타슈켄트 최대의 시장 초르수 바자르에 식당가가 없다면 이상할 것이다. 우리나라도 남대문시장이나 광장시장과 같이 거대한 규모의 재래시장에는 노점 식당들이 늘어서 있는 거리나 골목이 있는데, 초르수 바자르 내부에도 무려 인민 식당(Milliy Taomlar)이라는 공산주의 시절의 흔적이 남아있는 듯한 식당가가 늘어서 있다. 간단한 지붕과 좌석들이 마련되어 있고, 각 가게에서는 숯불에 샤실릭을 굽는 냄새와 함께 지나가는 배고픈 사람들을 유혹하는데, 커다란 시장을 구경하느라 지친 여행자에게는 지나치기 힘든 유혹임에 분명하다.
눈발이 흩날리는 비교적 추운 날씨임에도, 많은 타슈켄트 시민들이 이 식당 거리를 찾아 식사를 해결하고 있었다.
많은 가게들에서 열심히 샤실릭을 굽는 모습이 정겨웠다.
후끈후끈하게 열심히 양고기 꼬치를 굽고 있는 식당 주인 아저씨의 모습.
저 샤실릭 이외에도 상당히 많은 종류의 음식들이 판매되고 있었지만, 내가 맛본 것은 아쉽게도 몇 종류 되지 않긴 하다.
뜨거운 김이 모락모락 솟아 오르는 분주한 식당가에서 망중한을 즐기며 이국적인 식사를 즐기는 것도 나쁘지 않다.
샤실릭, 2010년 당시 꼬치당 1200숨(우리돈 600원 정도)의 저렴한 가격에 맛볼 수 있었다. 특유의 식초 드레싱을 뿌린 양파와, 함께 무료로 제공되는 차이(홍차)를 곁들여서 매콤한 향신료와 함께 한입 베어 물면 천국을 느낄 수 있다.
함게 시킨 우즈벡식 순대국(말 그대로. 다만 이름을 까먹었다..)과 말고기 순대. 본래 저 말고기 순대는 우즈벡보다는 카자흐스탄 쪽에서 많이 먹는 음식이라고 한다. 순대국은 우리나라의 것보다 약간 기름지고 돼지고기 대신 양고기를 사용한 것을 제외하면 상당히 유사하다. 여기다가 중앙아시아에서 많이 파는 고려인식 당근 김치를 곁들인다면 훌륭한 식사 한 끼가 될 수 있다.
2. 사마르칸트 데흐촌 바자르 주변, 고려인식 김치와 반찬들
사마르칸트의 중앙 공원 근처에 위치한 우체국길(Pochta st.) 옆에 있다. 근처에는 의과대학도 위치한 듯.
사마르칸트의 신시가지에 위치한 우체국과 의과대학 근처에는 조그마한 바자르가 하나 있는데, 이곳에는 문구류를 주로 판매하는 거리를 비롯해서 여러 식료품을 판매하는 상점들 또한 자리잡고 있다. 대표적으로 이런 시장에서 우즈베키스탄이나 중앙아시아에서 흔히 마주칠 수 있는 곳이 바로 이와 같은 형태의 반찬 가게로, 고려인들이 우즈베키스탄에 진출하여 김치를 만들 재료를 구하지 못해 아쉬운 대로 만들기 시작한 것이 시작이라고 한다. 현재는 특히 이곳에서 파는 형태의 당근 김치는 러시아에서 "한국식 당근요리"라는 이름으로 유명해져서, 간혹 한국을 찾는 러시아인들이 본토에 이 음식이 없다는 사실을 깨닫고 충격을 받기도 하는 듯. 마치 한국에서 중식으로 유명한 짜장면이 대륙 본토에 가면 막상 그 형태로 존재하지 않는 것과 비슷한 사례라고 하겠다. 한 봉지 정도에 2000숨(한국돈 1천원)정도면 상당히 많은 양을 구입할 수 있었는데, 이것과 함께 저녁에 숙소에서 지참해 간 컵라면을 끓여 먹으면 매우 잘 어울렸다. 서울에서 그나마 중앙아시아식 당근김치를 맛볼 수 있는 곳은 동대문역사문화공원 역 근처 우즈베키스탄 식당인 사마르칸트 정도인 것 같다.
러시아 양식으로 지어진 비교적 화려한 우체국 건물 주변에 시장이 자리잡고 있다.
시장의 입구. 오른쪽의 "야르마르카시"라고 적힌 조그마한 골목에 문구류를 전문으로 하는 상점들이 늘어서 있고, 왼쪽으로 들어가면 각종 식료품 상점 들이 위치해 있다.
시장의 규모는 그다지 크지는 않다.
바로 옆에는 의과대학(Medicina Instituti)도 자리잡고 있었다.
문구류 골목의 모습
시장 옆의 조그마한 가게에서 샤실릭을 굽고 있는 모습. 사실 이건 우즈베키스탄 어디에서나 쉽게 볼 수 있는 광경이긴 하다.
2010. 1. 히바 이찬 칼라 근처의 식당 "루스탐보이" 초이호나시. 초이호나시(Choyxonasi)는 본래 찻집을 의미하는 말이나, 실제로는 식당과 같은 뜻으로도 많이 쓰이는 듯 하다.
3. 히바(Khiva) 이찬 칼라의 로컬 식당의 호라즘식 식사, 바자르에서 구입한 견과류
우즈베키스탄 서부에 위치한 중세 도시 히바(Khiva)는 사실 문화적으로 동부와 어느정도 거리가 있는 곳인 듯 하다. 과거 호라즘이라는 이름의 강성한 국가가 위치해있기도 하고, 히바를 중심으로 한 칸국(Khanate)이 따로 있었던 곳이니만큼 문화가 어느정도 차이가 나는 건 당연한 이야기일 듯. 실제로 일단 먹는 빵의 모습부터가 사마르칸트나 타슈켄트와는 다르다. 이곳에서는 다른 곳보다 얇으면서 다양한 무늬가 찍힌 빵을 주로 먹는데, 사마르칸트나 타슈켄트의 것은 훨씬 두껍다. 음식도 위에 소개한 고려인식 김치 같은게 있긴 한데, 바자르에서 파는 가게가 사마르칸트나 타슈켄트보다 적은 듯 하다.
히바에서도 여러 번 식사를 했지만, 그래도 가장 로컬 식단과 가까운 곳은 이찬 칼라 옆의 식당인 루스탐보이에서 간단하게 맛본 한 끼인듯 싶다. 가격은 한명당 7000숨 정도(우리돈 3500원)로 우리 물가에 비해선 저렴했지만, 아마도 현지인들보다는 돈을 좀 더 낸 느낌이다(..). 정찰제가 아니기도 하고, 외국인들에게는 간혹 이런 식당에서 좀더 높은 가격을 부르는 경우가 있었는데 그에 해당하는 듯. 식당 시설 자체는 히바 치고는 비교적 깔끔하고 나쁘지 않았으며, 음식 맛도 괜찮은 편이었다.
우즈베키스탄 어디에서나 과일이나 견과류가 상당히 저렴하고 품질이 좋지만, 우리가 가장 많이 맛보았던 것은 히바 이찬 칼라 외곽의 바자르에서 구입한 여러 종류의 견과류들이었다. 피스타치오, 아몬드, 땅콩 등 여러 종류를 구입해서 약 6천숨(우리돈 3천원)어치를 구입했다가, 여행 내내 먹고 밤중에 먹고 기차에서 먹고 했는데도 조금 남았던(..) 기억이 난다. 물가를 고려하지 않고 돈을 먼저 내고 달라고 했다가 벌어진 일이지만 기분은 나쁘지 않았던 것 같다.
식당에서 맛본 먹거리들. 삼각형의 전형적인 솜싸(Somsa, 고기가 들어간 구운 빵), 호라즘식 난(Non, 식사용 빵), 라그만(Ragman, 우즈벡식 우동), 슈르빠(Shurpa, 고깃국), 그리고 호박과 감자가 들어간 고기완자(뭐라고 했는데 이름을 까먹었다). 나쁘지 않은 식단, 괜찮은 맛의 식당이었던 것으로 기억한다.
식당 내부도 히바의 식당 치고는 비교적 깔끔하고 잘 구성되어 있다. 내부에 화장실도 비교적 깔끔하게 마련되어 있다(!)
히바의 이찬 칼라 동문 근처에는 이렇게 재래시장이 선다. 사마르칸트나 타슈켄트에 비해 정리되지 않고, 흙바닥에 그냥 좌판만 깔아 놓은 수준의 가게도 많지만 은근히 있을 것은 다 있는 편이다. 야체, 과일, 식료품, 생활잡화 등등..
한켠에는 이렇게 나름대로 지붕이 설치된 상점들에서 여러 가지 물건들을 팔고 있다. 시장 구석에는 조그마한 노점 식당들도 있긴 하다.
중세 이슬람 도시의 흙벽 아래에 펼쳐진 시장은, 비록 약간 후줄근하긴 할지언정 상당히 이국적이면서 재미있었다.
우리가 견과류를 구입한 노점. 견과류 이외에도 말린 블루베리나 말린 체리, 건포도 등의 여러가지 말린 과일들도 함께 판매하고 있었지만 우리는 아몬드, 피스타치오, 땅콩을 구입하였다. 땅콩, 아몬드, 피스타치오 각 500g씩 해서 총 6500숨(약 3500원 정도). 여행 끝까지 열흘동안 아주 좋은 간식거리였다.
** 서비스 사진 - 부하라의 카페트 시장
:우즈베키스탄 여행에서 가장 인상깊었던 풍경 중 하나. 가격도 다른 나라에 비해선 상당히 싼 편이라는데, 배낭여행객 입장에서는 사실 여러 가지 이유로 구입하기엔 엄두가 안 나는 상품이긴 하다(..)