우즈베키스탄 Miscellaneous #7
우즈베키스탄의 와인, 맥주, 브랜디 리뷰.
2010. 02. 우즈베키스탄 부하라(Bukhara)의 와인 테이스팅 하우스에서
사실 대부분의 이슬람 국가들에서는 주류와 관련된 문화가 남아있는 경우는 상당히 드물다. 다른 유일신계 종교들과는 달리 이슬람교는 경전에서 음주를 엄격하게 금지하고 있기 때문인데, 수백년간 이슬람이 지배했고 지금도 상당수의 이슬람교 신도가 존재하는 우즈베키스탄에서는 생각보다 주류 문화가 잘 보존(혹은 발전)된 편이다. 이는 아무래도 근대에 제정 러시아를 거쳐 공산주의 소련의 지배를 받았기 때문인 것이 첫번째 이유일 것이고, 두번째로 워낙 과일이 잘 자라다 보니 포도를 비롯한 다른 과일들로 와인을 만드는 것이 발달할 수 밖에 없었던 것이 두번째 이유가 아닌가 싶다. 거기다가 사마르칸트 같은 도시는 워낙 역사가 오래되었고, 알렉산드로스의 동방 원정까지 거슬러 올라가지 않더라도 동서를 잇는 가교 역할을 했기에 와인 문화가 오래전부터 내려왔을 가능성이 높아 보인다. 실제로 19세기 러시아 상인이 진출했을 때 사마르칸트 쪽에서 와인을 제조하고 있는 것을 발견했다는 기록이 있고, 20세기 초에 러시아계 사람들이 현대적인 와이너리를 만들기 시작했던 것이 현재까지 이어져 내려온다고 한다.
또한 이곳에서는 와인을 증류하여 만드는 브랜디(brandy)를 많이 생산하는데,
여전히 특정 지역의 상표인 코냑(Konyak)이라고 부른다. 마치 과거에 스파클링 와인을 전부 샴페인으로 부르고 브랜디를 코냑이라고 부르던 것의 잔재인 셈인데, 서구의 저작권(!)이 미치지 않는 지역이라서 그런 것 같다. 비슷하게 유명세를 떨치는 아르메니아의 브랜디들도 여전히 코냑(KONYAK)이라는 브랜드로 팔리는 것을 보면..
러시아의 영향으로 보드카도 상당히 많이 팔리는 듯 싶으며, 맥주는 러시아나 동유럽 쪽에서 수입되는 것 외에도 토종 브랜드인 사르바스트(Sarbast)가 이곳저곳에서 상당히 많이 보였다. 품질도 동유럽쪽 맥주들에 크게 뒤지지 않으며 가격도 저렴한 편이라 우즈베키스탄 여행 내내 즐길 수 있었다. 심지어 2010년 초 당시 타슈켄트에서는 나름대로 맥주를 직접 양조하는 맥주집도 있었는데, 마치 체코의 필스너를 떠올리게 하는 훌륭한 맛을 자랑하기까지 했다! (다만 가격은 우즈베키스탄 치고는 비쌌지만..)
우즈베키스탄에서 접할 수 있었던 맥주인 사르바스트(Sarbast). 우리가 접할 수 있었던 것은 붉은색의 Original, 녹색의 Special, 그리고 파란색의 Extra 세 종류였다. Original은 전형적인 라거이고 Extra는 말 그대로 도수가 약간 높아진 녀석이었는데, 우리에게 가장 맞았던 것은 필스너 타입의 Special이었다. 주류 전문 상점에서 2010년 당시 병당 1000숨(0.5$, 약 500원)에 판매했었고, 식당에서 먹으면 2000숨 가량을 받았던 것으로 기록해 놓았다.
부하라에서 구입했던 와인인 골든 부하라(Golden Buhara). 우즈벡어러는 Zolotaya Buhara라 써 있었다. 도수는 10.5도로 높지 않았으며, 약간 인위적인 단 맛이 섞여있는 듯한 느낌이었다. 타슈켄트 나보이 극장 근처의 주류 상점에서 5000숨(약 2.5$)에 구입하였다. 사실 우즈베키스탄에서 마셨던 다른 와인들에 비해 그렇게 마음에 드는 녀석은 아니었다.
부하라의 와인 테이스팅 하우스에서 맛본 우즈벡 와인들. 위에서 언급한 골든 부하라도 포함되어 있었다. 다양한 종류를 한 자리에서 간단히 맛 볼 수 있었고, 비용은 2010년 초 기준 1인당 10000숨(약 5$)이었다. 아무래도 현지인들보다는 비싼 가격을 부른 듯한 느낌. 방명록을 보니 다양한 국적의 사람들이 다녀간 듯 했고, 이곳을 운영하는 노부부는 영어로는 의사소통이 되지 않아 함께 동행한 친구의 러시아어 통역을 통해 설명을 들었다. 여기에서 마신 와인들 중에서는 화이트 와인인 Shahrizada(천일야화의 그 셰헤라쟈데의 이름을 딴 것)과 오마르 하이얌(Omar Haiam)이라는 우즈베키스탄의 시인 이름을 딴 것이 가장 마음에 들었다. 특이하게도 일본풍의 그림이 그려진 와인 라벨도 있었는데, 일본 자본과 함께 수출을 염두에 둔 것이라고.
이곳에서는 코냑(KONYAK)이라 부르는 브랜디 테이스팅도 가능했으며, 브랜디 테이스팅은 15000숨(약 7.5$)으로 좀 더 비쌌다. 와인 테이스팅 하우스에 대해서는
이전에 리뷰한 포스트
참조.
그외에도 와인 브랜드가 꽤 많이 보였는데, 검색해 본 결과 2014년 현재에는 약 14개의 와이너리가 우즈벡 전역에서 운영중이라고 한다. 확실히 가격에 비해서는 퀄리티가 괜찮은 편이라, 귀국할 때 한두병 사오는 것도 나쁘지 않은 선택인 것 같다. 다만 반드시 시내에서 구입할 것! 면세점에서는 몇 배는 가격을 올려 받는 것을 목격했다.
갑자기 음식사진이 뜬금없이 나온 이유는, 하얀색 도자기 주전자 앞에 담긴 연한 빛의 음료 - 무려 홈메이드 와인 때문이다. 히바(Khiva)에서 택시 및 민박을 운영한다는 아저씨를 우연히 마주쳐서 협상 끝에 우즈베키스탄 가정식을 한 사람당 5$(우즈베키스탄에선 생각보다 큰 돈이다! 2010년 초 당시 물가로는 얼굴보다 큰 우즈벡식 식빵(Non)을 100개는 살 수 있는 돈이며, 타슈켄트 지하철을 500회 탈 수 있는 돈이다.)를 주고 먹어보기로 했는데, 그 당시 이 아저씨의 주된 세일즈 포인트가 바로 이 홈메이드 와인이었다. 홈메이드 와인답게 뭔가 때묻지 않은 어머니의 손맛(?)같은 느낌이 드는, 부드럽고 향기로운 와인이었던 것으로 기억한다. 음식은 플롭(Plov)과 더불어 다양한 샐러드와 야채가 동반되어 나왔고 상당히 만족스러웠다.
위에 언급했던 우즈베키스탄 브랜디들. 전부 라벨에는 하나같이 코냑(Cognac 혹은 KONYAK)이라 써 있다(...). 아마 유럽 수출은 불가능할 거고, 대부분 구소련권에서 소비되는 듯. 퀄리티는 생각보다 훌륭하고 맛이 괜찮다. 와인보다는 가격이 좀 있지만 8000~10000 숨(4-5$)정도면 한 병 구입이 가능하다. 나는 사진의 De Lord 브랜디를 8500 숨, 약 4.2$정도에 구입하여 가져왔고 결과는 만족스러웠다.
2010년 당시 들고 갔던 론니 플래닛 Central Asia에서, 유일하게 타슈켄트에 존재하던 직접 맥주를 양조한다는 맥주집. 나보이 극장에서 도보로 20분 가량 소요되었던 것으로 기억하는데, 하필이면 저 날 눈이 내리는 바람에 정말 힘들게(...) 걸어서 도착했다. 맥주는 전형적인 체코 스타일의 필스너로 매우 만족스러웠는데, 아마 구소련권과 동구권의 교류가 많았기 때문에 비슷한 스타일의 맥주가 들어온 것이 아닌가 추측된다. 가격은 다른 곳에 비해 상당히 비싼 편이었는데, 맥주 석 잔 정도를 마시니 한명당 18000 숨(약 9$)정도가 나왔고, 우즈베키스탄 물가를 고려하면 무지막지한 값이다. 아마 외국인이라 바가지를 좀 씌운 것이 아니었을까...
맥주집 내부의 풍경. 지나가다가 내가 한국사람인 것을 알고 사진을 찍어달라고 포즈를 잡았던 우즈벡 청년들도(..)
재미있던 것은 이 가게에서 음악이 나오면 우즈베키스탄 사람들이 무대(?)로 나와 어른 아이 할 것 없이 흥겹게 춤을 추었다는 것. 우리와는 상당히 다른 문화였지만 꽤 재미있었다. 이 나라에선 이런 맥주집에 미성년자들이 들어오는 것은 별로 문제삼지 않는 모양이다.