현재 사진과 함께 정리하고 있는 우즈베키스탄 여행기의 중요한 참고자료로, 여행 당시 매일매일 열심히 작성하던 일기가 있습니다. 인터넷도 잘 안되는 우즈베키스탄까지 낑낑대며 들고 간 넷북들 덕분에, 따로 손으로 쓴 일기를 컴퓨터로 옮길 필요도 없이 유용하게 잘 쓰고 있구요. 기억에만 의존해서 블로그를 작성할 수는 없어서, 현지의 물가나 상황 같은 것은 이 일기에 많은 부분 의존하고 있습니다. 여행기에는 소개하지 않은 소소한 에피소드들도 중간중간 있긴 하네요.; 그런 에피소드들은 나중에 따로 정리 할 기회가 있을 것 같습니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
20100125
오늘은 뭔가 하루종일 꼬였던 하루. 난생 처음 여행다니면서 책을 잃어버리고, 지갑도 잃어버리고..(무려 5-6만원이란 돈을 한번에 잃어버린건 이번이 처음이다.) 맨 처음 택시기사한테 바가지도 살짝 쓰고(더 쓸뻔할걸 그나마 우겨서 덜 썼다). 정신이 하나도 없다.
그나마 기억에 남는 건, 타쉬켄트 도착해서 맞아준 게스트하우스의 친절한 주인아저씨와 아주머니, 그리고 저렴하고 싼 가격의 푸짐한 저녁식사 정도. 철수시장 근처의 zamin이라는 식당인데, 단돈 7200숨에 샤실릭 2꼬치, 푸짐한 라그만, 거기다가 콜라 2캔과 라뾰쉬카까지 맛있게 잘 먹었다. 여긴 생각보다 한국에 대한 인지도가 나쁘지 않은 느낌..
버스 정류장 옆의 상점에서 물 1L짜리 하나*600숨)에 사는데, 거기 돈 받는 점원이 우리가 한국어를 하는 걸 눈치채고 ‘안녕하세요’하더라. 세상에 이런 나라는 생각보다 드문데 말이지..
어쨌든 정신도 없고 배울건 많았던 하루. 러시아어가 정말 잘 통하고 영어는 그럭저럭안 통하는 동네라는걸 다시금 깨닫게 된다. 관료주의, 적당주의, 권위주의적 경찰, 느린 일처리 등등 안좋은 점도 많이 보이긴 하지만, 나름 재미있는 나라. 지금까지 다녔던 나라 중 제일재미있는 풍경을 많이 볼 수 있을 것 같다. 내일이 기대된다.
20100126
우즈벡 둘째날, 일곱시경 일어나서 씻었다. 사실 여기에서 더운물이 잘 나오리라고는 그다지 기대하지 않았는데, 처음에만 잠시 찬물이 나오다가 금새 잘 나와서 일단 감동 먹고 시작. 가이드북 중 하나에 ‘우즈베키스탄 최고’라는 평가가 있는 아침을 기대했는데, 우즈베키스탄 최고인지는 아직 잘 모르겠지만 어쨌든 감동먹을 만큼 깔끔하고 정갈한 아침이 나왔다. 빵 4조각, 요구르트 한그릇, 잼 한그릇, 햄 4조각, 치즈 4조각, 계란 2개로 이루어진 아침식사는 단돈 1박 17$(더블룸 35$)인 가격에 비해 상당히 든든했다. 함께 주신 홍차 또한 상당히 마실만 했다. 현재 숙소에는 우리와 더불어서 프랑스 사람 한 명이 머물고 있는데, 얘는 유적이나 그런건 관심 없고 그냥 침간 리조트쪽에 스키타러 왔다고 한다. 혹시 프랑스 어디에서 왔냐, 직항편은 있나 그런거 물어봤더니, 원래 스페인 국경쪽에 사는데 지금은 파리 북쪽 도시에 산다고 했고, 직항편은 없어서 이스탄불이나 모스크바에서 갈아타야 한단다. 뭐 이정도 하고 식사는 잘 마쳤다.
걸어 나와서 곧바로 철수(chorsu)시장으로 향했다. 우리 숙소에선 걸어서 5분정도 거리라 부담 없이 갈 수 있었다. 처음엔 큰 문을 거쳐 들어가서 가구 시장을 둘러보고, 메인인 시장 내부로 들어가자 일단 과일과 채소를 파는 야외시장이 보였다. 사과, 석류, 바나나, 귤 등 상당히 다양한 종류를 팔고 있었고 시장 규모는 정말 커 보였다(우리나라 남대문시장보다도 거대해 보였다.) 가장 가운데에는 거대한 돔 모양의 실내시장이 있는데, 이 시장에서는 1층에선 향신료와 반찬류를 팔고 2층에선 견과류를 팔고 있었다. 여기에서 깜짝 놀란건, 이 나라 사람들이 우리가 한국어로 대화하며 걸어가자, 전부 ‘대조영’이나 ‘주몽’을 외치면서 호객을 하는 것이다! 거기다가 지나갈 때 한국어로 인사(안녕하세요 등)하며 지나가는 우즈벡인들이 상당히 많았다. 세계 어떤 나라를 가도 이렇게 한국문화에 대해 비교적 잘 알면서, 한국인들에게 우호적인 곳은 보기가 힘들었는데 상당히 기분이 좋았다. 아마 여기에 진출해 있는 한국기업과 이전 대우자동차 등의 공로가 상당히 컸으리라 생각한다. 거기다 모든 메트로역의 메인 광고는 LG이고, 오늘 본 오페라의 메인 스폰서가 삼성전자였으니 뭐 말 다 했다. 일단 한국에 대해 사람들이 관심도 많고, 비교적 좋게 잘 알려진 편이라 기분이 매우 좋다.
반찬중에서 기억에 남는건 양배추김치와 장아찌류였다. 오이지같은것은 우리나라와 별로 다를게 없어 보였고, 양배추김치및 당근절임 등등이 상당히 괜찮아 보였다. 견과류는 호두, 아몬드는 말할것도 없고 은행으로 추정되는 것들과 블루베리 말린 것, 곶감 비슷해 보이는 것, 귤 절인 것 등을 알아 볼 만 했다. 거기다가 설탕 덩어리, 밀가루 덩어리 등이 상당히 신기해 보였다. 채소류에서는 우리나라에서 보이지 않는 녹색 무 같은것이 신기했고, 나머지는 별로 다를 바가 없었다.  또한 신선한 큰 둥그런 빵(여기말로 난 또는 라뽀쉬까라고 한다)들을 여기저기서 파는 모습이 재미있다. 과자시장도 따로 있었고, 우리나라랑 비슷한 짚으로 만든 빗자루 등등이 재미있다. 곳곳에서 호객하면서 우리를 부르는게 다른 나라에서 재수없는(?) 호객들과는 좀 달리 꽤나 재미있었다.
이외 옷가게들에 있는 전통 이슬람 의상, 모자들도 재미있었고 가끔 보이는 짝퉁 브랜드들(adibas가 충격이었다. 심지어 gucci 티셔츠도 꽤 많다)도 재밌다. 그중 가장 인상깊은것은 꽤나 많은 사람들이 입고 다니는 Korean 청바지... 떡하니 뒷주머니에 “Korean"이 멋들어진 글씨체로 적혀 있어 인상깊었다. 지나다니다 여기에서 슬리퍼 3000cym에 구입하고, 50cym(무려 우리돈으로 30원)짜리 비누도 두개 구입..
여기에서 우리 숙소 주인 할아버지를 만났는데 철수시장의 유래에 대해 설명해주고 주의할 점에 대해 이야기해줬다. chorsu에서 chor는 사거리 의미, su는 강을 의미해서 원래 두개 강이 만나는 지점에 형성된 큰 시장이었다고 한다. 지금도 정말 큰 곳이지만, 원래는 더 컸던 곳이라고 한다. 정말 무지막지하게 크다 -_- 아저씨는 지금 산책중이라고 했으며, 그거 설명해 주고 다시 집으로 돌아가셨음.
시장들을 한동안 둘러본 후, 주변에 있는 쿠켈다쉬 메드라세(이슬람 신학교)를 둘러보았다. 이곳은 아직도 수업이 진행되고 있어, 우리는 시끄럽게 하지는 않고 한바퀴를 돌아 보았는데, 여기를 둘러보자 드디어 중앙아시아에 왔구나.. 하는 느낌이 들었다. 상당히 정숙하고, 정문과 후문에 적혀있는 칼리그램의 멋들어진 모습이 인상깊다. 이런 모습들을 사마르칸트, 부하라에서 실컷 볼 생각을 하니 설렌다.
메드라세를 본 후에는 나보이 극장에 가서 오페라 티켓을 예약할 생각을 하고 메트로를 탔다. 처음 철수역에 들어가서 론니 펴고 한국어로 좀 크게 대화 했더니, 아니나다를까 경찰이 다가온다(론니에서 가장 주의해야 할 장소가 메트로역이라고 했거늘.. 부주의했던 내 잘못이다.) 경찰들이 우리한테 여권과 거주지등록, 비자를 보여달라고 요구하는데 우리는 러시아어를 하나도 못 알아듣는 척 하면서 한국어로만 대답했다. 그렇지만 경찰들은 집요하게 비자와 여권을 요구해서, 여권사본만으론 해결이 안 되는 바람에 결국 여권을 보여주긴 했다. 하지만 뭐 어쩌겠는가? 우리는 이미 서류가 완벽했고 트집을 잡을 점은 하나도 없었다. 하지만 그 덕분에 열차를 중간에 하나 놓치고 귀찮게 시간을 소비해 버렸다. 이 다음부터는 지하철역에서 한국어로 대화를 삼가고, 이야기도 조용히 하고 있으니 경찰들이 건드리지는 않았다. 사실 한국어로 크게 떠들거나 여행객 티만 안내면, 이 도시에는 고려인들도 사니 구분이 잘 안되니까 건드리지 않는 것 같다.
인상깊은 건 지하철역들의 디자인들이 상당히 멋졌고, 동유럽의 지하철 에스컬레이터처럼 에스컬레이터들이 상당히 빨랐다.  그뿐 아니라 지하철 자체도 조금 후줄근하나 속도는 빨랐는데, 역간 거리가 멀어서인지 역간 걸리는시간은 좀 된 것 같다. 표는 한번 타는데 400cym(우리돈으로 250원쯤?)이라 정말 저렴했으며, 티켓은 플라스틱 동전 모양으로 우리돈 100원짜리만하다. (하나쯤 기념품으로 사가고 싶다.) 역무원은 표파는 사람, 표 검사하는 사람 한명이며 플랫폼에는 경찰 셋쯤 된다.
나보이 극장에 표를 끊으러 갔는데, 러시아어로 발레와 오페라 일정이 써 있었다. 물론 나는 잘 못 읽고.. 발레보다는 오페라가 나을 거 같아서 물어보니 발레 오페라 둘다 가격이 5000cym(한국돈 3500원가량)이었다. 완전 우리나라에선 절대 나올 수 없는 가격이라, 오페라가 우즈벡어임에도 불구하고 한번 질러 봤다.(어차피 우즈벡어 아니면 러시아어인데 러시아어도 똑같으니까.. 영어 한국어 아니면 못알아들으니.) 일단 표를 두 장 끊고, 철수시장 가서 먹을거리를 사러 이동했다. 가는 도중에 점심을 해결했는데, bukhara-.. 라는 식당이 있어서(부하라 어쩌고 였음) 들러서 점심을 해결했다. 생각보다 인테리어도 볼 만 하고, 음식도 맛있었고 서비스도 괜찮았다. 러시아어로 메뉴가 써 있었는데, 나름 다 설명을 해 주느라 고생하는 모습이 보였지만 어차피 난 못알아들었고.. 결국 ugra(우그라,고기들어간 잔치국수)와 somsa(솜싸, 양고기 튀김만두 정도?)를 먹었는데 맛은 훌륭했다. 같이 나온 레몬홍차의 맛도 훌륭했고.. 그럼에도 불구하고 2명이 9500cym정도로 채 7000원이 안되는 가격이 나왔다는 건 더 감동. 기억해 놔야 겠다 .역시 가이드북에 나오지 않은 곳들 중에서도 명소가 많다.
지나가다 보니 한국음식 판매소(농심 우즈벡 총판!!)도 보이고, 서점 가판대들도 보이고.. 중간에 주류 판매점이 보이길래 들러서 우즈벡 와인 한 병(golden bukhara)을 샀다. 5400숨으로 우리돈 3000원정도이다. 지금 막 숙소 들어와 마셔본 소감으로는, 콩코드같은 스위트 레드와인보다 약간 덜 단 정도로 단맛을 너무 강조했다. 도수도 10.5도로 낮다. 이정도라면 굳이 사갈 필요성을 느끼지 못하겠다.(이런거 마실거면 차라리 미국산 콩코드 8600원짜리 사먹는다) 스파클링이 괜찮다는데 한번 마셔보고, 드라이하다는것도 있었는데 한번 사 마셔 봐야겠다. 서점 가판대에는 전부다 러시아어 책이라 뭐 난 볼게 없었다.
중간에 유료 화장실(뚜알렛, tualet라고 써있음)에 들렀는데 가격은 300숨이고 위생은 그럭저럭, 수세식이 별로 없다는 소리를 들었기에 기대 안했는데 수세식이고 비교적 깔끔해서 괜찮았다. 유럽에 비하면 정말 싸다(비싼데는 1유로까지, 저렴한곳은 0.3유로까지 줘 봤다). 그래도 숙소 화장실이 제일 낫고, 나보이 극장 화장실도 나쁘지 않았다.
다시 철수시장쪽으로 돌아와서 현대식 슈퍼마켓에서 맥주 두 병을 샀다. 우즈벡 맥주로 Sarbast(사진에 이름 있다 다시 봐야지)를 샀다. 저렴하기는 baltika 3,9가 저렴했고 가장 싼건 역시이 우즈벡 종류였다. 우즈벡맥주는 Original, special, export?의 3종이 있었는데 앞의 2개를 사왔고 마셔본 결과는 Original은 맥스와 별다를바 없고, special은 호프향및 맥주향이 강한 체코스타일의 필스너로 마실 만 했다. special만 마셔야지.. 기회가 되면 우리나라 안들어오는 baltika및 tuborg가 꽤 많던데 시도해 봐야겠다. 아, kozel도 있었다. 그외 Pilsner urquell과 carlsberg도 있는데 우리나라보다 비싸서 안마시는게 나아 보였다. 그외 다른 상품들은 우리나라보다 비싼것도 꽤 보였다. 일단 플라스틱컵 10개 모음 1200cym, 물은 싸서 1L 500cym정도...
시장에서 과일을 샀다. 귤 1kg에 4000원으로 싸진 않다. 맛도 제주감귤이 낫다. 뭐 제철도 아니고 이건 수입품이라 어쩔 수 없지만. 가장 마음이 아팠던 것은, 우리가 물건을 살 때 외국인인것을 눈치채고 다가온 백인 거지였다. 나이가 채 20도 안되어 보이는데 한살도 안되보이는 아이를 안고 구걸을 하는데, 거지가 다가오자 상인이 매몰차게 쫓아버리는데 우리가 물건을 사고 나와도 계속 따라붙어서 기분이 좀 그랬다. 그렇다고 도와주기도 애매하고.. 일단은 그냥 왔는데 계속 떠오른다. 정말 불쌍하지만 어떻게 해야 할지, 내가 돈을 주는게 과연 얼마나 도움이 될지...
물건들을 가지고 잠시 숙소에 돌아와, 너무 피곤한 나머지 한두시간 쉬고 극장에 오페라를 보러 가기로 했다. 한 한시간쯤 잠들었을까, 갑자기 주인 아저씨가 어떤 두사람이 찾아왔다고 해서 나가보니 어제 내가 택시를 두고 내린 택시기사였다. 그 아저씨 왈, 자기는 양심적인 무슬림이라서 이런건 두고 볼 수 없어서 여기까지 왔다고 한다. 돈도 지갑 안에 있는건 생각외로 한푼도 안 건드려서 나름 감동 먹었다. 여기까지였으면 좋았는데 ,사례금을 대놓고 20$를 요구했고, 100$를 환전하는걸 요구했다. 뭐, 좀 뒤끝이 좋은 건 아니지만 양심적으로 가져온게 고마워서 20$ 주고, 50$는 1600의 낮은 환율로 환전 해 줬다. 그리고 우르겐치에서 다녀오면 꼭 자기한테 연락하라고 하고, 싼 숙소(15$) 소개해 준다고 하고 아가씨(....)도 소개해 준다고 강조하고는 전화번호 다시 알려주고 돌아갔다. 하지만 난 다시 연락할 생각은 없다. 다만 이사람 덕분에 나라 이미지가 좀 좋아지긴 했다.
지갑 돌려받고, 좀 정리한 다음에 오페라를 보러 나섰다. 이번에도 철수역에 가서 다시 메트로 타고 kosmo..역까지 가서, 걸어서 나보이 극장에 갔다. 5:30분(공연 30분전)에 도착해서 한 3-4분 기다리니 문을 열어주었는데, 사람들의 몸수색을 하는게 이채로웠지만 웃긴건 우리는 안하더라 (-_-) 더워서 옷을 맡겨두고 극장 내부 구경을 하는데, 생각보다 크지는 않지만 장식들은 상당히 화려하고 멋있었다. 우리 외에 관객은 한 30~40명 되 보였는데, 웃기는건 전체 공연 스태프의 숫자와 관객숫자가 별 차이가 나지 않아 보였다는 것. 게다가 공연은 상당히 양질이어서, 6막으로 구성된 오페라로 우즈벡어로 진행되어 잘 모르긴 하겠지만.. 제목은 ...?의 레오파드(표범)으로 어떤 저항군(?)장군의 그리스 왕(?,. 이름이 알렉산드로스라는데서 추측)에 대해 저항운동을 하는 내용으로 중간에 여자한테 홀려 배신당하고 목이 베어지는.. 뭐 그런 내용인 거 같았다. 내용은 잘 몰라도 중간중간 가수들의 노래솜씨, 연기, 오케스트라의 연주 및 무대장치는 정말 훌륭했다. 더군다나 중요한 스폰서로 삼성전자가 있는게 나름 자랑스러웠다. 이 극장은 일본인이 지었지만, 공연은 한국기업이 후원하고 있다는게 나름 이채로웠고.. 분위기도 재미있고, 꽤나 잘 보고 왔다.
여섯시부터 두시간에 걸친 공연이 끝나고 다시 메트로를 타고 철수역으로 돌아와서, 어제 식사한 zamin에서 샤실릭 3개, 솜싸 1개, 콜라 2병, 녹차 해서 총 5400숨 주고 잘 먹고 들어와.. 아저씨에게 택시 부탁해 놓고 환전도 달러당 2000숨에 50$ 더 환전해 놓았다. 내일 새벽에 아침도 주신단다(이런 감사할데가. 그 이른 새벽 5시에..) 이제 내일은 키바로!!