#1 타쉬켄트에서 묵었던 숙소 - Gulnara Guest House
우리나라에서 우즈베키스탄 여행을 갈 경우, 물가가 저렴한 국가인 우즈베키스탄에서는 대개 호텔에 묵곤 한다. 물론 호텔에 묵어도 서유럽 호스텔 도미토리 가격 정도도 되지 않는 매우 저렴한 가격으로 묵는 경우도 많긴 하지만, 그래도 배낭여행객 입장에서는 좀더 저렴한 숙소를 찾고 싶기 마련이다. 하지만 아쉽게도, 아직 타쉬켄트에는 적당한 도미토리를 제공하는 유스호스텔은 없는 듯 하다. 그런 와중에도 다행히 우리나라의 민박 비슷한 개념으로 운영하는 숙소는 여러 군데가 있는 것 같다.
Gulnara Guest House(굴나라 게스트 하우스)는 타쉬켄트에서 가장 유명하면서 저렴한 숙소 중 한 곳으로, 친절한 서비스와 깔끔한 아침 식사, 그리고 비교적 도심에 가까운 위치 등 빠질 것이 없는 좋은 숙소이다. 주택가 한 가운데에 있어서 약간 찾기 힘들다는 단점이 있긴 하지만, 처음 공항에 도착해서 택시를 타고 'Gulnara Guest House'를 이야기하면 대개 아는 분위기라서 크게 걱정할 필요는 없는 것 같다. 철수 시장에서는 걸어서 5~10분 내외가 걸리며, 가장 가까운 메트로역인 Chorsu역까지는 10분정도 생각하면 된다. 가까이에는 저녁 늦게까지 운영하는 식당(zamine이란 이름의 식당으로, 주인 아저씨가 추천해주는 곳인데 가격도 저렴한 편이고 음식도 맛있는 편이다.) 까운 편이라 상당히 편리하다.
팁 몇 가지를 정리하면
1. 외국인의 입장에서 우즈베키스탄에서 머물 때는 반드시 거주지 등록(registration)이 필요한데, 대부분 외국인 여행자를 받는 숙소에서는 무료로 금방 해 준다. 이곳에서도 도착하자 마자 거주지 등록이 가능하며, 방에 짐을 풀고 여권을 맡기면 15분내에 해 준다. 거주지 등록이 되지 않은 상태로 밖에 돌아다니는 것은(특히 메트로를 타는 것은) 경찰에게 걸려 돈을 뜯길 염려가 있으니 반드시 등록을 받은 후 외출하도록 한다.
2. 이 숙소에서는 택시 서비스 등을 연결해주기도 한다. 주인 아저씨께 말씀드리면 비교적 합리적인 가격에 택시를 정해진 시간에 호출할 수 있다. 특히 새벽에 공항에 가야 한다던가(나는 우르겐치 행 국내선을 탈 때 비행기 시간이 오전 7시라서 5시에 택시가 필요했다) 하는 경우 숙소에 얘기하면 해결이 가능하다.
3. 영어도 통하긴 하지만, 아무래도 러시아어를 하면 좀더 깊은 대화가 가능한 듯 하다.
4. 주인 아저씨 내외와 아들이 운영하는 것 같은데, 다들 친절하고 서비스도 좋다. 새벽에 공항으로 출발하는 날에는 미리 식사를 준비해서 먹고 갈 수 있도록 해 주셔서 감동했다.
5. 이곳에서 환전 서비스도 해 주시는데 환율은 암시장과 동일하다. 공항 근처의 삐끼들이나 암환전상들보다는 좀더 믿을 만한 환율을 제시하므로 이곳에서 환전하는것도 나쁘지 않을 것 같다. 2010년 초에는 1$ = 2000숨 가량이었는데 요즘은 아마 더 되지 않을까.
6. 숙소에서 나가서 철수시장 방향으로 나가다가, 큰길이 나오면 오른쪽으로 꺾어 '조금만' 가다 보면 'zamine'이라는 간판이 나오는데 이 식당이 상당히 괜찮은 편이다. 우즈베키스탄 현지인들에게도 인기가 많아 보였다. 전형적인 우즈벡 스타일의 메뉴들을 판매하는데,
당시 샤실릭 한 꼬치에 1500숨 가량, 라그만 하나에 2000숨~3000숨 사이, 그리고 두사람이 먹는데 7000~8000숨 가량이면 충분했던 것으로 기억한다.
과거 우즈베키스탄 여행 준비시 정리했던 자료는 다음과 같다(현재에 맞게 약간 수정을 거쳤다) :
Gulnara's Guesthouse, 40 Azad(Usmankhojaev) St., Tel 1602816, 1447766.
e-mail :
gulnara@globalnet.uz
- 영문으로 메일을 보낼 경우 예약이 가능하다.
론니플래닛에 있는, 메일로 예약이 가능한 게스트하우스이며 다른 블로그에서도 추천글을 보았던 Gulnara Guesthouse로 가기로 결정했다. 메일로서 예약은 대충 끝냈으며, 픽업도 가능하다고 하지만 개인적인 생각으로는 그냥 공항에서 알아서 택시타고 가는게 나을 것 같다.(어차피 유명한 Chorsu Bazar근처에 있다.)
1. 론니의 설명을 보자면 다음과 같다.(
http://hotels.lonelyplanet.com/
)
Cheap prices, filling breakfasts and an Old Town Location make this friendly, family-run B&B a hit with backpackers. The rooms are nothing to write home about but the Soviet-style single beds are comfortable enough. It's hard to find; from Chorsu Bazaar head west on Beruni and take a right after 400m on the first real street, Usmon Khojaev (Azad). It's about 150m to the guesthouse on the left.
다만 한가지 아쉬운 것이라면, 가격이 조금 올랐다는 거 정도랄까..
책에는 한 사람당 15$라고 했지만, 지금은 좀 올라서 더블룸 35$받긴 하는데, 뭐 그래도 이정도면..
2. 영국 사이트의 리뷰를 보자면 다음과 같다(
http://www.trivago.co.uk
)
"Gulnara" serves as your second home. The warmness of the hosts, a large and lovely yard and a huge living room with 617 TV channels where you can lie on a sofa any time of day will definitely let you feel the best of the Central Asian hospitality. The rooms are clean and well-conditioned. I warmly recommend the place above all others!
예약과정 : 론니플래닛에 등재된 메일 주소를 통해 영문 메일을 발송하여 예약을 문의하였고, 그에 대한 답장은 다음과 같다. 뭐.. 어떻게 보냈는지는 생략하겠다.(혹시라도 궁금한 분 있으면 따로 문의해 주세요.)
#1 1st mail from guesthouse
Thank you for the interest to our guesthouse.
For today, we can offer you a triple  room with a private bathroom, WC and AC. Every morning you will have a choice from several dishes for a breakfast which is included in cost of the price for room. The price for the room makes 50USD including all fees per 1 night.
In our guesthouse the official account of foreign citizens with delivery of registration receipts is conducted.
At your service, we can also pick-up from the airport, railway-station, etc. It will cost 10USD for 1 car.
Our guesthouse located in the center of old city. Very close to bazaar and metro station “Chor-su”.
Welcome to Uzbekistan and our guesthouse.
:뭐 훌륭하다. 방마다 화장실, 샤워실이 포함되어 있고 AC는 에어콘을 뜻하는 것일 테고..(어차피 겨울이니 상관 없지만.) 방값에 아침이 포함되어 있는것도 좋다. 거기다가 거주자 등록도 해 준다(이런 게스트하우스에서는 안해주는 경우도 있는데, 그러다간 나중에 골치아파질 수 있다.) 또한 지하철역과도 가깝고, 공항 픽업 서비스도 해 준다(다만 이것은 좀 비싸다. 보통 공항~타쉬켄트 시내까지 택시비가 8000숨(2010. 초 기준)인데,  10달러면 무려 암시장에선 18000숨이나 되는.. 여섯배나 되는 가격이기 때문이다. 정 불편하면 사용해도 되겠지만, 개인적으로는 이 서비스는 이용하지 않는게 나을 것 같다. 지도는 론니 플래닛에 나와있어 Chorsu bazar에만 도착하면 찾아갈 수 있을 것 같다.
#2 2nd mail from guesthouse : 인원수가 바뀌었음
Thank you for your reservation.
We confirm your staying at our guesthouse from the 25
th
of January to the 27
th
of January (2 nights, double room 35USD per night).
There is no WLAN connection at our guesthouse, but it’s easy to find in Tashkent Wi-Fi connection (very close to our guesthouse.
정리하자면, 더블룸 1박에는 35USD(1인당 17.5 달러, 가이드북에 비해서는 좀 오른 상황이다.)이다. 타쉬켄트에서 다른 호텔(Hotel Uzbekistan같은 3~4성급 호텔)들이 더블룸 60달러였던 것을 생각하면 거의 반값이고, 가이드북 평가도 괜찮은 편이라 마음에 든다(게다가 조식도 무료이다!!)
#2 숙소와 숙소 주변의 모습
숙소 내부의 새벽 모습(2010. 1.) 철수 시장 옆의 주택가 골목으로 들어가 한 20m가량 걷다 보면, 전봇대에 Gulnara Guest House라는 표지판이 가리키는 문이 있는데 그 문에 달린 벨을 누르면 문을 열어 준다. 내부에는 사각형의 마당을 둘러싼 형태로 건물들이 배치되어 있는데, 거리쪽 건물은 2층, 그리고 문 반대편 건물은 1층으로 이루어져 있으며 사진에 불이 켜진 방은 아침식사를 하는 식당+부엌이다. 방은 7개정도가 있는 것 같았는데, 겨울에는 손님이 그리 많지는 않았다. 여름에는 마당에 정자 비슷하게 마련해놓은 공간이 있어, 여행자들의 사랑방 역할을 할 것으로 생각되나 겨울에는 사용하지 않는 듯 했다.
아쉽게도 숙소로 들어오는 길 모습은 많이 찍어두지는 않았다(아무래도 짐을 들고 왔다갔다 하느라..) 이곳은 숙소 앞의 골목길로, 사진을 찍은 방향이 철수 시장으로 나아가는 방향이다. 차들이 보행자를 고려하지 않고 쌩쌩 달리는 편이므로 주의해야 한다. -_- 이 골목을 벗어나서 조금만 걸어 가면 금방 철수시장이 보인다.
더블룸의 경우  내부는 카펫이 깔려 있으며, 소비에트식 침대 두 개가 놓여져 있었다. 히터 시설과 에어콘 시설이 다 잘 되어 있는 편이라, 겨울에도 그렇게 춥지 않았으며 편안했다. 처음 도착했을 때와 나중에 출국 전 각각 다른방에 묵었는데, 도로변에 있는 방은 차가 다닐 때 약간 소음이 있긴 했지만 못 참을 정도는 아니었다. 수건 및 시트를 새로 제공하고, 방마다 샤워시설 + 화장실이 다 포함되어 있다.
샤워실의 모습. 사진이 좀 흔들리긴 했지만.. 상당히 깔끔하게 관리되어 있으며, 더운물도 잘 나오는 편이다. 다만 비누나 샴푸와 같은 샤워도구들은 제공되지 않는다. 창문을 열어 둘 경우 벌레가 들어올 수 있다는 점을 제외하고는 별로 불만이 없었다.
제공되는 조식의 모습. 가이드북에 따르면 우즈베키스탄 가정식의 대표적인 형태라고 한다. 치즈, 빵, 햄, 잼, 요구르트, 삶은 계란으로 구성되는 간단한 식사인데 깔끔하면서 맛도 괜찮은 편이다. 특히 저 요구르트의 맛과 부드럽고 신선한 빵은 잊혀지지 않는다. ㅠㅠ 워낙 우즈베키스탄의 식빵(난(non)또는 라뾰쉬카라고 부른다)들이 맛있는데다가 재료들이 신선해서 그런지 맛있게 잘 먹을 수 있었다.
방의 인테리어는 매우 간소하다. 겨울에는 사용하지 않지만 에어콘도 방마다 다 구비되어 있어, 더운 여름에는 도움이 될 것 같다.