우즈베키스탄
아시아
기간
2010.1.25 ~ 2010.2.7 (13박 14일)
컨셉
친구와 떠나는 여행
경로
인천 → 타쉬켄트 → 우르겐치 → 히바 → 부하라 → 사마르칸트 → 타쉬켄트 → 인천
여행비용
150 만원
여행숙소
투어리스트 호텔
특별히 좋았던 곳
1.사마르칸트의 레기스탄(Registan) 광장,
2.히바의 이찬 칼라(Ichan Qala) 안 미나렛(Minaret)
3.부하라의 미지아랍 메드라세(Miz-i-Arab Medrasseh)
4.타쉬켄트의 나보이 극장에서 관람한 오페라
여행팁
1.우즈베키스탄은 초청장이 있어야 비자가 발급되는 국가인데, 우즈베키스탄에 아는 사람이 있거나 따로 루트가 없다면 여행사를 통해 관광비자를 대행해야 한다. 대개 2주 관광 비자+초청장 발급 비용은 15만원 내외이다.
2.우즈베키스탄까지 가는 항공권은 대한항공에서 운행하는 인천-타쉬켄트 직항편이 가장 편리하고 저렴한 편이다. 대개 타쉬켄트에서 잠시 기착했다가 다시 카이로로 떠나는 항공편인데, 타쉬켄트에서 내리는 사람은 그다지 많지 않아 보였다.(2010년 1월 기준) 반대로 타쉬켄트에서 인천으로 올 때도, 카이로에서 온 비행기가 타쉬켄트에 기착했다가 다시 인천으로 운행하며 이때 역시 타쉬켄트에서 다시 탑승하는 사람은 많지 않다.
3.우즈베키스탄 통화인 숨(cym)은 화폐가치 변동이 심하며, 공식 환율과 암시장 환율의 괴리가 매우 심하므로 유의한다. 항상 현지 정보를 여러 경로로 확인한 후에 환전하는 것이 현명하다. 한국에서 USD로 일단 환전한 후, 현지의 암시장을 이용해 환전하는 것이 가장 환율 면에서 유리하다.
4.우즈베키스탄의 공식 주요 언어는 우즈벡어와 러시아어인데, 현재 우즈벡 민족주의의 발현으로 우즈벡어만을 전용으로 사용하는 표지판이나 시설들이 점차 늘어나고 있다고 한다. 그러나 아직도 여전히 많은 사람들이 러시아어를 능숙하게 사용하며, 라틴 문자 외에 키릴 문자를 널리 사용하므로 어느정도 사전에 공부가 필요하다.
우리나라에선 -스탄으로 끝나는 나라들에 대해서는 대개 관심도 없고, 아프가니스탄의 영향으로 인해 일단 위험한 테러국가 내지는 이상한 이슬람 광신국가 정도로 생각하는 경향이 강한 편이다. 그러나 우즈베키스탄은 최근 몇몇 언론 매체와 미디어의 영향으로 인해 이상한 소문이 붙는데, 바로 '우즈벡에서는 김태희가 밭을 갈고 한가인이 소를 몬다더라'라는 출처 불명의 이미지가 생긴 것이다. 내가 우즈베키스탄 여행을 간다고 주변에 말했을 때, 백이면 백 듣는 소리가 바로 저것이었는데(거의 불가리아 이야기를 하면 요구르트가 나오는 수준과 다를 바가 없었다), 이는 우즈베키스탄의 진면목에 대한 몰이해에서 나온 잘못된 이미지이다.
뭐, 워낙 아시아계-러시아계 혼혈이 많고 다양한 인종이 모여 사는 나라라 미인들이 많은 것이 사실에 가깝긴 하다만, 일단 결론적으로 말하면 저 정도는 아닌 것 같다. -_-
우즈베키스탄은 생각보다 볼거리가 많고, 긴 역사를 가졌으며 '생각보다' 우리와 가까운 나라이다. 물론 오랜 기간의 소비에트 통치와 이슬람 문화의 영향으로 인해 상당히 이질적인 모습을 많이 가지긴 했지만, 일단 "우즈벡(Uzbek)"인은 우리와 상당히 비슷한 어족으로 알려져 있는 투르크(터키) 계열의 민족이다. 실제로 말의 어순이 유사하여 우즈벡인들은 한국어를 상당히 빨리 습득한다. 또 알게 모르게 우리는 국사 및 세계사에서 그들의 흔적을 여러 번 배웠는데, 대표적으로 사마르칸트 아프로시압 박물관에 있는 고구려 사신이 그려진 벽화라던가, 실크 로드의 중심지로서 고선지 장군이 당(唐)의 장군으로서 진출한 곳이라던가, 티무르의 출생지로 한때 아시아를 휩쓸던 거대한 제국이 설립되었던 곳이라던가 하는 것들이 있다. 다만 이러한 역사적인 사실들이 현대 우즈베키스탄과 연결되지 않는 것은, 오랜 기간동안 냉전 체제 하에서 이들이 우리와 심리적으로 너무나도 먼 곳에 위치하고 있었고, 교류 자체가 거의 없었기 때문일 것이다.
2010. 2. 사마르칸트 아프로시압 박물관에서 판매하고 있던 엽서. 이 벽화를 한번쯤 국사 교과서에서 어렴풋이 본 기억이 날 것이다. 붉은 원 안에 있는, 새 깃털이 꽂힌 관을 쓰고 있는 저 두 사람이 중앙아시아까지 방문한 고구려 사신들이다.
그러나 91년도 소비에트의 붕괴 이후 중앙아시아의 여러 국가들이 독립하면서, 우즈베키스탄과 우리나라의 교류가 정식으로 시작되었다. 당시 하늘을 찌르는 기세로 동유럽이나 중앙아시아같은 신흥시장을 노린 여러 기업들이 진출하게 되는데, 대표적인 곳들이 대우자동차, LG, 한진(대한항공)등이다. 실제로 대우자동차는 중앙아시아 최초의 자동차 공장을 우즈베키스탄에 설립하여 한국의 이미지 형성에 커다란 공헌을 하였다.(대우의 몰락 이후에는 우즈베키스탄 정부가 공장을 인수하여 현재도 가동중이다.) 타쉬켄트 시내를 지나가다 보면, 지하철역마다 붙어 있는 LG광고판을 정말 흔하게 볼 수 있으며 현재 우즈베키스탄 정부가 야심차게 기획중인 신도시 나보이(Navoyi)의 경우에는 한진그룹이 상당 부분 관여하고 있다. 이러한 경제적인 협력 이외에도, 문화적인 한류(韓流)또한 독특하게 유행하고 있는데 대표적으로 드라마 '주몽'과 '대조영'이 대 히트를 쳐서, 현지인들에게 한국인이라고 소개한다면 바로 나오는 대답이 대개 '주몽'과 '대조영'일 정도이다. 실제로 사마르칸트에서 들은 얘기로는, 2009년에 주몽을 한창 방영할 시간엔 거리에 사람이 한 명도 없을 정도로 대 인기였다고 한다. 이 이야기에 대해서는 이후 블로그 포스팅을 하면서 더 덧붙일 생각이다.
거기에다가 고려인 이야기도 뺴놓을 수 없다. 일제시대 연해주에 거주하던 조선인들에게 위협을 느낀 스탈린은 (근거는 전혀 없었지만)  그들이 일본에 협력할 가능성이 높다고 생각하여 중앙아시아로 20만명에 가까운 사람들을 강제이주시켰다. 그 과정에서 수만 명의 사람이 사망하였고, 살아남은 사람들도 전혀 낯설은 이역만리 타국의 모래땅에 내팽개쳐져 버렸다. 그러나 그러한 상황을 딛고 일어선 그들은 현지에 정착하여 살아남는데 성공하는데, 그냥 살아남은 것 뿐 아니라 거기다가 여러가지 문화적인 영향을 끼쳤다. 현재 살아남은 고려인들은 러시아, 카자흐스탄, 우즈베키스탄 등지에 흩어져 살고 있는데 현지에서 나날이 심화되고 있는 민족주의적 경향 때문에 어려움을 많이 겪고 있다고 한다. 이 고려인에 관한 이야기도 한번 따로 포스트를 통해 정리할 것이다.