'우즈베키스탄'하면 어떤 느낌이 나십니까?
우즈베키스탄은 실크로드의 요충지로 동서양 문화가 마구 섞인 곳입니다．
우리나라에서 우즈베키스탄은 미인이 많은 나라로 소문이 났습니다．
'미녀들의 수다'에 나오는 우즈베키스탄 출신 자밀라나 구잘의 인기가 높습니다．
우즈베키스탄에 가면
'김태희가 밭 갈고 전지현이 양 치고 있다
'라는 이야기까지
있는 모양입니다(좀 심하죠? 죄송…)．
이 분이 구잘이라고 하네요. 정말 한 미모합니다.
중앙아시아 중부에 있는 우즈베키스탄은 19세기 제정 러시아 속국이 되었다
소련의 붕괴와 함께 1991년 독립되었습니다． 수도는 타슈켄트．
무려 125개 민족이 공존하는 다민족국가입니다． 인터넷에 우즈베키스탄을 넣고 검색을 하니
우즈베키스탄 여자 결혼 전문 사이트들이 범람합니다．
한 여행사는 국제결혼여행 80만원짜리 이벤트를 내걸었습니다．
제가 할 이야기는 아니지만，
결혼은 이벤트가 아닙니다
．
2005년에는 농촌 노총각들이 결혼하기 위해 우즈베키스탄을 찾는 내용의 영화
'나의 결혼원정기'가 나오기도 했습니다． 거기서 정재영은 우여곡절끝에 관광 가이드로 나온 수애와 이루어집니다．
수애의 싱그러운 매력이 돋보인 영화였습니다.  실제 보니 성공한 성형 미인이라고 하는 사람도 있지만
저는 수애를 믿습니다.
오늘 가본 곳은 부산에서 처음으로 생긴 우즈베키스탄 레스토랑 사마리칸트입니다．
사마리칸트는 우즈베키스탄 제 2의 도시입니다．  건물 입구에서부터 특유의 향신료 냄새가 진동을 합니다．
용기를 내어 들어가보니 한국사람은 우리 일행뿐． 다른 손님들은 모두 우즈베키스탄인이나 러시아 사람들로 보입니다．
결국 이 사진이 마이너스 요인이군요. 그래도 진실은 진실이니까...
아무래도 상해거리와 텍사스거리가 인근에 있어 이들 현지인들이 많아 보입니다．
전화를 걸었더니 "한국말을 잘 못한다"는 이야기만 반복했습니다． 현지인들이 모이는 아지트같습니다．
현지인과 고려인으로 보이는 두 여성이 주방과 서빙을 번갈아 하고 있습니다．
메뉴판이 한글로 되어있는게 그나마 다행입니다． 일단 메뉴판에 있는 러시아 맥주 발티카를 시켰습니다．
No 3부터 6，7，9까지 있어 도수에 따라 골라 먹을 수 있다．
(정정합니다. 도수가 꼭 넘버와 상관이 없다는 지적에 따라)
7정도가 제 입맛에 맞습니다．
스프로는 야채소고기， 양고기가 있었고 야채칼국수가 있었는데 각각 5천원입니다．
밥으로는 소고기 볶음밥(6천원)이 있습니다． 이걸 현지인들이 많이 먹는다는군요．
역시 이 나라에서도 양고기를 많이 먹는가봅니다． 양갈비찜， 양갈비감자 바베큐， 양고기 감자등
양고기 요리가 다양하게 있습니다． 이 사람들이 식사할 때는 이렇게 고기와 샐러드를 먹고 홍차같은 차를 마신다고 합니다．
여기에 샐러드도 많이 먹습니다. 이 가게에는 프랑스 샐러드 메뉴가 있습니다． 보드카도 잔술로 팝니다．
2천원짜리 빵도 하나 시켰습니다． 지역마다 얇은 것도 있고 두터운 것도 있습니다．
우즈베키스탄에 다녀온 친구를 밥을 사준다고 불러서 같이 오길 잘했습니다．  아쉽다면 말이 잘 통하지 않는 다는 점입니다．
간단한 대화는 되는데 물어보면 한국말을 잘 모르는 군요． 영어， 일본어도 안됩니다．
소고기볶음밥은 상당히 먹을만합니다． 우즈베키스탄 여행책자에 나오는 대표적인 음식입니다．
우즈베키스탄 여행가서 이것 안먹고 오는 사람이 없답니다．
우리나라 볶음밥에 향신료를 약간 첨가했다고 보면 될 것 같습니다． 물에 헹군듯한 김치도 그럭저럭 먹을만 합니다．
이 집에 나온 그릇들을 보면 실크로드 생각이 납니다． 늘 같은 일상이 지겨운 분들에게 이 집을 추천합니다．
매콤하게 무친 당근 썬 찬도 빵에 올려 먹으니 괜찮습니다．
양고기， 소고기， 닭고기 고치 구이도 시켰습니다．  저는 양고기를 무척 좋아합니다．
양고기 좋아하시는분께 권합니다． 둘이 이렇게 먹고 맥주 2병에 배를 채웠더니 2만7천원이 나왔습니다．
영업시간은 오전 10시부터 밤 12시까지입니다． 쉬는날은 없습니다． 말이 안통해도 그렇게 불편하지 않으시고，
낯선 러시아나 우즈벡 사람들만 있는 집도 괜찮다면 가볼만 합니다．
분위기 있고 친절한 집은 아닙니다．
예쁜 우즈베키스탄 아가씨는 없습니다.
사마리칸트는 동구 초량동 한국토지공사 빌딩 맞은편에 있습니다． 051-466-4734．
가고싶다 우즈베키스탄. 만나고 싶다.  양치기 소녀 전지현.