여행은 생각하기만 해도 가슴이 설렌다. 접해보지 않던 문화와 문명들과의 만남, 자연경관에 시선을 빼앗기고 마음까지 주게 되는 풍경, 미지의 세계를 꿈꾸고 상상의 세계 속에서 현실의 나를 발견하는 존재 가치적인 여행, 낯선 사람들과의 만남에서 느끼는 묘한 감정들 그리고 때론 스쳐지나가는 흐름의 시간들과 사람들의 물결 속에서 새롭게 발견하는 삶의 소중함과 인생의 기쁨 그리고 친구와 우정의 생성 이런 모든 것들이 여행으로부터 얻는 소중함일 것이다. 그 외에도 여행을 통해 얻게 되는 것들은 각자의 목적에 따라 달라지겠지만 무궁무진하리가 생각이 든다.
이 책의 저자 또한 혼자 떠난 여행에서 무엇을 느끼고 배웠으며 발견했는지 설령 그 모든 것들을 얻지 못했더라도 41일간의 여행은 그의 인생에서 커다란 획을 긋는 시간이었음에는 틀림없을 것이다. 저자의 여행기를 읽으면서 나 또한 여행에 대한 부러움과 설렘 그리고 나의 옛 여행의 추억들을 새롭게 꺼내 보게 되었다. 저자는 걸어서 우즈베키스탄을 횡단 했다고 하는데 나 역시 10년 전에 베트남을 종단했던 경험이 있기에 그 여행이 얼마나 어려웠을지 내심 짐작이 간다. 하지만 나는 기차와 버스를 타고 장거리 여행을 하며 종단을 했기에 저자처럼 걸어서 여행을 한 것과는 가히 비교를 할 수 없으리라.
이 책을 읽기 전에 책 뒷면의 겉표지가 눈에 들어왔다. 낡디 낡은 운동화 한 컬래, 이 운동화의 세월은 얼마나 됐을까? 이 운동화의 세월을 묻는 것 보다는 이 운동화가 걸어간 발걸음이 얼마나 될까를 묻는 것이 현명하겠다. 저자가 도보로 우즈베키스탄을 횡단했다니 그저 감탄과 감격만 할 뿐이다. 그리고 그것이 현실적으로 얼마나 어려웠을까만 생각해 본다. 그렇다면 저자는 왜 걸어서 우즈베키스탄을 횡단하려는 여행의 계획을 세웠을까? 사실 여행을 왜 하느냐 묻는 유치한 질문의 수준이 되겠지만 특별한 목적이나 이유를 찾기 보다는 여행이 가져다주는 즐거움을 몸소 체험하고 싶어서가 아니었을까?
저자는 도보횡단의 여행을 통해서 길 위에서 사람들을 만나고 잠을 자며 식사를 하고 여행의 물음들을 스스로에게 던지고 있었을 지도 모른다. 그리고 그 속에서 나그네로서의 삶을 체험하며 현지인들로부터 받는 따스한 온정들을 마음에 각인하고 있었을 것이다. 우연히 한국에서 불법체류자의 신분으로 인생을 걸었던 젊은 사장을 만났을 때 다른 이로부터 잠자리와 식사를 대접 받았을 때 사소할지라도 따뜻한 미소와 시선으로 바라보는 눈빛만이라도 여행자에게는 더없이 기쁨이 아니었을까 생각이 든다.
저자는 여행을 통해 낯설음과의 여정들을 얼마나 편안하게 적응하고 극복하는가가 여행을 하는데 있어서 중요한 포인트라고 말해준다. 사실 값비싼 호화 쿠르즈 여행도 본인이 싫다면 좋은 여행이 될 수 없을 터, 여행이란 그런 것 같다 현재의 모습을 만들기 위해 입어왔던 삶의 노력과 거짓과 외형과 단순한 모습의 형상들을 얼마나 벗겨내느냐가 참 나를 발견케 하는 여행이 될 것이라는 것을 생각해 본다면 저자가 고대 실크로드의 길을 걸으며 역사의 현장에 서서 비록 세월은 흘렀지만 동서양의 문화와 물류의 중심지에서 그 때의 숨결과 발자취를 느껴보려 하지 않았을까? 단순하게 사막이 있었기에 찾은 것 보다는 역사의 세월을 고의 간직한 길 위에서 오늘의 나 또한 역사의 한 컷임을 찍어보려 했을 것 같다.
이 책을 읽으며 우즈베키스탄에 대해 조금은 알게 되었다. 또한 단순하고 막연한 낭만적 여행이 아닌 인생에서 삶의 주체가 되는 나를 발견하고 찾아가며 더불어 살아가는 하나의 존재라는 것을 그리고 그것을 얼마나 삶에 적용하며 인정하고 사는가가 중요할 것이다. 또한 여행을 떠나게 되면 나 역시 이방인인 것을 현재 국내에 거주하는 수많은 외국인들을 바라 볼 때 편협한 생각이나 시선, 세계관으로 그들을 적개심 어린 눈빛으로 바라본 적은 없는지 생각해 보게 된다. 나그네에 관해서 이런 말이 생각이 난다. “나그네를 대접하라 그가 천사일 수도 있으니” 현실적으로는 천사가 아니겠지만 작은 나의 선행이 언젠가는 은혜로 돌아오게 될 날도 있을 것이라 생각을 해 본다.
저자가 41일 동안 도보로 횡단한 우즈베키스탄의 모습들이 사진과 함께 잘 정리되어져 있다. 너무나 솔직한 글들은 소박함 마저 느끼게 된다. 그리고 여행에 관한 TIP이 부록으로 실려 있어서 혹시라도 우즈베키스탄을 여행하려거나 그런 계획을 가진 사람들에게 아주 유용한 정보가 될 것이라 생각이 든다. 또한 우즈베키스탄이 아니더라도 여행을 생각하거나 계획하는 사람들에게 여행에 대한 꿈을 꾸게 해 주는 멋진 책이라 생각이 든다.
오래된 길, 우즈베키스탄을 걷다
김준희 지음
솔지미디어
2009.05.15
평점