사마르칸트에 무사히 도착해 체크인을 했건만 마음이 편치 않다. 오전에 타슈켄트 기차역에서 달력을 잘못 보고 다음 목적지인 부하라에서 사마르칸트로 가는 기차를 10월 7일 새벽 출발로 예매한 것이다. 우리는 10월 6일 밤 10시 비행기로 한국에 가야 한다. 어떻게든 티켓을 바꿔야 한다.
사마르칸트 역으로 가야 하나 어쩌나 고민하는 우리에게 숙소 주인은 아무 일 아니라는 듯 지도에 건물 하나를 찍어준다. 아미르 티무르 동상 왼쪽 팔 방향으로 두 블록만 가면 기차표를 알아볼 수 있다고 한다.
'비엔비 에미르'라는 이름답게 숙소를 나오자 바로 앞에는 구루 에미르가 있다.
구루는 무덤, 에미르는 왕 혹은 영적 스승이란 뜻이다. 이곳에는 아미르 티무르와 그의 아들, 손자, 스승들의 시신이 안장돼 있다.
일단 숙제가 남아 있는 우리는 이제 곧 해도 지는데 무덤
안에는 내일 들어가서 보기로 하고 바깥을 한바퀴 둘러봤다.
1914년, 소련의 지배자 스탈린은 흠모하는 영웅 아미르 티무르의 유해를 모스크바로 옮기라고 지시했다. 세월의 먼지를 털어내고 무덤을 들추는 데 글귀가 한 구절 적혀 있다. '내가 이 세상으로 나올 때 세상에 큰 혼란 있으리라.' 관뚜껑을 연지 사흘 만에 소련은 나치의 침공 위기에 처하고, 스탈린은 서둘러 원상복구를 지시한다.
네모난 문 하나에 둥근 지붕, 맥락 없이 우뚝 선 모습에 처음에는 이게 뭔가 싶었다. 하지만, 이게 이곳 사람들의 정신적 지주인 아미르 티무르의 영혼을 담고 있는 그릇이라고 생각하니 단순한 형상이 듬직한 신전으로 새롭게 다가온다.
갈 길이 바쁘다.
저녁 6시가 다 되어 간신히 숙소 주인이 알려준 건물을 찾았다. 찾긴 찾았는데 이제 이 상황을 바디 랭귀지로 어떻게 얘기해야 하나 난감했다. 그때 문 앞을 청소하던 경비 아저씨가 다가온다. '한국인이세요?' 그는 한국말을 꽤 잘하는 걸로 봐서 고려인의 후손이거나 한국에서 일한 경험이 있을 것이다.
그의 도움을 받아 기존 9만5천 숨에 티켓을 취소하고, 10만 숨짜리 티켓을 다시 끊었다. 이 과정에서 페널티는 1만 숨만 발생했다.
하! 비로소 모든 여행 준비가 다 끝났다. 어제오늘 현지에 도착해서도 예약 문제로 마음고생을 많이 했는데 이제 다 끝났다고 생각하니 더없이 후련했다. 고마운 마음에 경비 아저씨를 붙잡고 사진을 찍었다.
앞으로 우즈베키스탄 기차 여행을 계획하는 사람이라면, 가면 있겠지 생각할 게 아니라 한국에서 미리 꼼꼼히 알아보고 예매해야 한다. 예매 방법은 러시아 철도청 홈페이지에 접속해서 예매해도 되지만, 이렇게 이틀의 우여곡절을 겪고 나니 무조건 대행사에서 발권하는 게 속 편하고 안전하다는 생각이다.
어둠이 졌다. 우리는 공원을 가로질러 레기스탄 광장으로 걸어갔다. 사마르칸트와 그 옛날 티무르 제국의 상징인 레키스탄은 '모래의 땅'이라는 뜻이다
. 옛날에는 이곳이 모래사막이었다. 이 레기스탄 하나를 보러 우즈베키스탄을 찾는 사람들이 많을 정도로 아름답고도 신성한 관광명소다.
저 멀리 레기스탄의 야경이 눈에 들어온다.
노란색 빛을 받은 아랍풍 무늬의 대리석은 단단한 질박미를 뽐낸다. 여백 하나 없이 꼼꼼하게 모든 면을 물들인 황토색, 하늘색, 그리고 검은색 돌무늬는 단단함과 우아함의 황홀한 조화를 이룬다.
조금 더 가보니 드디어 사진으로만 봤던 레기스탄 광장이 눈앞에 펼쳐졌다. 광장을 'ㄷ'자로 둘러싼 3개의 건물, '메드레세'가 든든하게 병풍처럼 지키고 있다. 메드레세는 이슬람의 교육기관을 뜻한다. 모래 위에 세운 이 땅이 이슬람 교육의 구심점이었다는 사실을 알 수 있다. 빛나는 배경에 들뜬 우리는 신나게 포즈를 잡고 수십장의 사진을 찍었다.
'반 셔터', '초점'을 이날 처음 들어봤다는 현섭에게 사진 찍는 기본 원칙을 설명했다. 그는 레기스탄의 위용 앞에 추억을 간직하는 가장 손쉬운 방법인 사진에 마음이 동했는지, 나의 잔소리를 귀찮아하는 내색 없이 집중해서 듣는다. △ 인물 샷은 아래에서 위를 바라보게 렌즈를 세우고,
△ 사
람의 발은 사진 하단에 배치하고,
△
머리는 사진 정중앙을 넘지 않게 한다. 이것이 다리가 길어 보이게 찍는, 언젠가 있을 여자친구에게 사랑받는 사진 기술이다.
현섭은 신기한 듯 '우와' 감탄사를 내며 따라 찍는다.
정작 이렇게 말
하는 나도 사진을 잘 모르는 것은 함정이다. 무조건
Auto에 놓고 찍은 뒤 포토샵으로 구도를 재조정하는 SNS용 사진 그 이상도 이하도 아니다. 뭐 현섭만 즐겁고 유익하게 받아들였으면 그만이다. 해골 물이건 우물물이건
원효 대사처럼 맛있게 마셨으면 그만이다.
레기스탄 광장에서 한참을 사진 찍고 놀다 보니 허기가 진다. 저녁을 먹지 않았다는 사실이 생각났다. 광장 옆에 있는 식당에 들어갔다. 널찍한 홀에 이슬람 문양의 벽지가 맘에 든다. 비프와 치킨 샤슬릭에 우리나라 짬뽕 같은 전통음식인 라흐만을 시켰다. 기름이 동동 떠 있는 게 맘에 안 들긴 하지만 그럭저럭 먹을만했다. 치킨은 비린내가 심했다. 경상도 상남자 아니랄까 봐 에둘러 표현하는 현섭의 말대로 '나쁘지 않네.'
식당 집 애기가 자꾸만 낯선 모습의 우리를 힐긋 쳐다본다. 그 모습이 귀여워 사진을 찍겠다고 카메라를 들이대니 포즈를 취해준다. 식탁 옆에 아라비아 상인들을 그린 벽화가 예뻐 우리도 주인에게 부탁해 사진을 찍었다. 배불리 잘 먹었다.
이래 먹어도 몇만 숨 안 된다. 너무나 싼 값에 자유이용권을 얻은 것만 같다.
이슬람 국가답게 술집이나 클럽 같은 흥청망청 유흥 문화는 없다. 곱게 집에 가서 쉬면 된다. 가는 길에 상점에 들러 우즈베키스탄의 전통 빵인 '리뾰쉬까'를 샀다. 둥그렇게 퍼진 이 큰 빵은 딱딱하기만 하고 별맛은 없었다.
집에 가서 맥주나 마시자.
슈퍼에 들러 캔맥주 두 개와 안주로 감자칩 500 그람을 샀다.
동네 어귀에 들어섰다.
길 끝으로 달빛을 받은 구루 에미르가 보인다. 아! 달빛을 등대 삼아 어둠 위에 둥둥 떠 있는 것 같은 저 고상한 자태... 가까이 가보니 각국에서 온 연인들이 삼각대 앞에 앉아 연신 포옹을 나눈다. 저 달빛을 저 사원을 저 연인들을 내 마음에 가득 담으리. 이 순간은 다시 오지 않는다.
숙소에 들어와 곧장 씻고 침대에 누웠다. 사마르칸트의 어설픈 하루가 끝났다.
현섭은 어제 느낀 대로 샤워 시간이 상당히 길었다. 현섭 본인이 인정한 듯 '무지하게' 길다. 수백 번 문지르면 이 까만 피부가 하얗게 변하지 않을까 농을 건넨다. 길어도 너무 길다.