실크로드의 심장, 중앙아시아 대표 5개국을
모두 방문하는 여정!
고대 중국과 서역에 있는 나라 간의 정치, 경제, 문화 등
인류 문명이 교류했던 길을 뜻하는 실크로드.
그 한 가운데 위치한 중앙아시아는 실크로드의 심장 역할을 톡톡히 수행한 곳 입니다.
서쪽의 알렉산더 대왕과 동쪽의 칭기즈 칸, 티무르 왕조가 차례로 정복하면서 다채로운 문화를 꽃 피웠던 곳이기도 합니다.
사실 중앙아시아는 국경을 통과하는 것도 쉽지 않고 비자 발급할 때 준비해야 될 서류도 많아 다른 여행보다 준비 시간이 더
필요합니다.
여행하기 아주 편한 나라라고는 할 수 없지만 접근이 쉽지 않기에 더욱 여행자들의 호기심을 자극하는 나라이기도 하죠.
게다가 육로로 국경을 통과하여 받는 입국 도장을 모으는 재미도 누릴 수 있습니다.
책
한
권으로 결코 담지 못할 유구한 역사와 단단한 내공을 지닌 실크로드로 떠나보실까요!!?
중앙아시아여행 우즈베키스탄,키르키즈스탄,타지키스탄 여정
[우즈베키스탄]
유라시아 대륙 한가운데 위치한 우즈베키스탄은 고대 실크로드의 중심지로 중국과 서역간 문물 교역의 심장 역할을 했던 곳입니다.
옛 소련 시절 외국인의 출입이 금지된 곳이었지만 독립 이후 고대 세계 문화의 교차로였다는 매력을 발판 삼아 중앙아시아 관광 중심지로 떠올랐는데요.
알렉산더 대왕, 칭기즈 칸, 티무르 등 정복자들에 의해 차례로 지배를 받으면서
다채롭고 화려한 문화가 발전한 우즈베키스탄에는 아름다운 이슬람 유적이 많이 남아 있습니다.
우즈베키스탄에서는 사막
위에 세워진 천 년의 요새 히바, 수 천 년 역사를 간직한 사마르칸트, 중세 도시의 흔적이 남아있는 부하라 등을 방문합
니
다
.
중앙아시아여행 우즈베키스탄,키르키즈스탄,타지키스탄
여정
[투르크메니스탄]
비자 받기가 까다롭고 정보가 많지 않아 여행자들의 접근이 쉽지 않은 투르크메니스탄은 "스탄" 국가 중에서 가장 미스터리한 곳으로 꼽히는 나라입니다.
와이파이 사용은 어렵고, 호텔 컨디션에 비해 가격도 비싼 편이지요.
하지만 접근이 쉽지 않기에  더욱 마음을 끌어당기는 매력이 있는 나라인 것도 사실입니다.
"사랑의 도시"라는 뜻을 갖고 있는 수도 아시가바트에선 독립광장, 지진기념비 등을 탐방하고 니사에선 고고학 유적군을, 마리에선 고고학 박물관을 방문합니다.
하이라이트는 역시 실크로드 유적이자 4,000년 인류 역사의 문화유산을 확인할 수 있는 메르프입니다.
미지의 나라로 불리기에 더 가보고 싶은 투르크메니스탄으로 떠나보세요!!
중앙아시아여행 우즈베키스탄, 키르키즈스탄,타지키스탄 여행
[키르키즈스탄]
국토의 90%가 텐산 산맥과 그 지맥으로 이어진 "산의 나라" 키르키즈스탄은
수려하게 뻗은 산맥과 에메랄드 빛으로 반짝이는 이식쿨 호수와
같은 멋진 자연 풍광으로 잘 알려져 있지만,
사실 실크로드를 잇는 문명의 교역로이기도 했습니다.
키르키즈스탄의 3,000년 역사와 고대도시 오사와 세계에서 가장 두 번째로 큰 호수 이식쿨을 방문해보세요!
중앙아시아여행 우즈베키스탄, 키르키즈스탄, 타지키스탄여정
[타지키즈스탄]
여행 인프라가 잘 구축되어 있지 않아 가기 쉽지 않지만 아름다운 자연환경과 친절한 사람들로 여행자들의 마음을 사로잡는 타지키스탄.
타지키스탄의 타르크인 조상은 북부 오아시스 지역의 중심으로 소그드 국을 구성하여 중국과 서유럽 간
의 실크로드 무역의 기점 역할을 했었다고 합니다.
수도 두샨베와 제 2의 도시 후잔트에서 그 흔적을 찾아보세요.
중앙아시아여행 우즈베키스탄, 키르키즈스탄, 타지키스탄 여정
[카자흐스탄]
세계에서 9번째로 면적이 큰 카자흐스탄은 석유와 천연가스 등 에너지와 광물 자원이 풍부하여 중앙아시아 최대의 자원 대국으로 꼽히는 나라입니다.
과거 실크로드 중심지였고, 오늘날에도 신실크로드라는 이름으로 인근 국가와 다양한 경제벨트를 건설하고 있다고 하는데요.
1997년 까지는 카자흐스탄의 수도였고, 현재 중앙아시아 최대 도시인 알마티를 방문합니다.
중앙아시아를 여행하기 좋은 봄, 가을!
중앙아시아는 혹한의 겨울을 제외한 봄부터 가을까지 여행이 가능한 지역입니다.
그 중에서도 여행하기 가장 좋은 계절을 꼽아보라면 기온이 온화한 봄과 가을인데요.
일교차가 큰 편이므로 옷을 여러
벌 겹쳐 입을 수 있도록 긴 소매옷과 가벼운 겉옷을 모두 준비하시는게 좋습니다.
여름의 경우 날씨는 상당히 무덥지만 습기가 거의 없어, 더위에 강하고 시간이 이때밖에 없는 분들이라면 고려해보셔도 괜찮습니다.