새벽 일찍 눈을 떴다. 이곳 시간으로 5시 30분이다. 다섯 시간 자고 눈이 떠진 것을 보니 벌써 시차 적응이 끝났나 보다. 최근 몇 년 매일같이 5시 20분에 눈을 뜨니 나는 태생이 결코 아침형 인간이 아닌데도 저절로 아침형 인간이 되고 말았다. 잠을 충분히 자야 지방이 타고 살도 안 찐다는데 이놈의 출렁이는 살덩이들은 분명 부족한 수면시간이 한몫할 것이다.
옆 침대에서 코를 골며 세상모르고 자는 현섭을 두고 잠시 산책이라고 하고 올까 마음이 동했지만, 여기 톱찬 호스텔은 초인종을 눌러서 안에서 대문을 열어줘야 들어올 수 있는 시스템이다. 자칫 돌아올 때 이 아침에 주인에게 민폐가 될 것 같아서 참았다.
어느새 잠에서 깬 현섭과 함께 아침 식사를 위해 1층 식당으로 내려갔다. 부엌에서 한국인 아주머니 두 분이 먼저 햄과 식빵으로 아침을 먹고 있다. 아마 그들도 분명 사마르칸트는 갈 터, 아직도 그곳에 가는 방편을 찾지 못한 우리는 어떻게 가시느냐고 물어봤다. 그들은 이미 한국에서 비행기와 기차를 모두 예매하고 왔다.
각자도생이다. 지금 이 아침이 중요하다. 정신 바짝 차리자. 그래야 이번 여행을 망치지 않는다. 일단 어제 매니저가 일러준 대로 호스텔에서 출발하는 40달러짜리 전세 택시를 보험으로 적립하고, 타슈켄트역에 가서 사마르칸트로 가는 기차표를 알아보기로 했다. 돈만 주면 편하게 갈 수 있는 택시보다는 값도 싸고 조금 더 불편한 기차가 여행자의 본분에 충실한 것 아니겠는가 생각하면서...
뭘 하든 총알이 있어야 한다. 우리는 당장 우즈베키스탄 돈 숨(sum)이 없다. 일단 환전이 급하다. 와이파이가 터지는 숙소에서 구글맵으로 은행 방향을 확인한 다음 길을 나섰다. 을씨년스러운 타슈켄트 외곽 동네의 분위기는 마치 몰락한 광산 도시의 그것처럼 황량했다. 건물은 콘크리트 민낯 그대로 퉁명스럽게 서 있고, 거리를 걷는 사람들도 별로 없었다. 차선도 그려져 있지 않은 도로 위에는 낡은 자동차들이 쌩쌩 달린다.
코너 두 개를 지나는 사이 구글맵으로 확인한 방향을 상실했다. 난감하다. 이렇게 난감할 수 없다. 어디로 가야 하는지 감이 안 잡힌다. 이따금 지나가는 사람 중 그나마 친절할 것 같은 여자들을 골라 길을 물었지만, 영어 한마디 통하지 않는 그들은 은행을 찾는 우리들의 애처로운 말을 알아듣지 못한다. 물어물어 간신히 앞으로 걸어갈 때 현섭이 뭔가를 발견했다. 현판에는 '타슈켄트 주말한글학교'라고 적혀 있다. 저거다. 나이스 타이밍. 저기에는 한국 선생님들이 있지 않을까. 경비 아저씨들부터 드문드문 한국말을 곧잘 한다. 아마도 고려인의 후손으로 짐작된다.
"아! 방크 방크." 그들이 알려준 방향으로 가니 정말 은행이 있었다. 작은 정원이 딸린 이슬람 풍의 건물이다. 실내에는 청록색 제복을 입은 경찰 두 명이 근엄한 표정으로 서 있고, 일을 보러 온 사람들은 숨소리 하나 내지 않았다. 우즈베키스탄의 환율은 1달러에 8,000숨이다. 최근 화폐 개혁을 통해 암시장에서 8,000숨에 거래되는 환율에 맞춰 은행도 1달러 4,000숨에서 8,000숨으로 환율을 대폭 올렸다. 여행자 입장에서는 굳이 암시장을 찾을 것 없이 은행에서도 1달러에 8,000숨을 쳐주니 이득이다. 그런데 현섭은 그에 맞춰 현지 물가도 폭등해 오히려 손해라고 걱정이다. 나는 그의 말을 이해할 수 없었다. 아무리 물가가 올라도 그렇지 순식간에 두 배로 뛴 환율만큼 올랐을까.
"야, 모르고 말하지 말아라. 네가 뭘 알아봤나." 우리가 사람들에게 물어물어 길을 찾고 주먹구구식으로 해치우는 이 모든 과정에 현섭의 불만은 높아져 있었다. 조금 예민하고 깔끔한 성격의 그는 여행지까지 와서 뭐든 순조롭게 일 처리가 진행되지 않고, 게다가 동행자인 내가 그러거나 말거나 마냥 근거 없는 긍정적 시각으로 희희낙락거리는 모습에 불만을 느낀 모양이다. "얼굴 풀게. 이런 게 여행 아니겠는가." "미친 소리 말아라. 빨리빨리 해결하자."
둘 사이의 침묵이 시작됐다. 서먹하게 몇 발자국 떨어져 길을 걸었다. 이때, 저 앞에 파란색 첨탑의 웅장한 모스크(이슬람 사원) 하나가 보인다. 이슬람이 지배하는 나라답게 거리 한복판에 커다란 모스크가 서 있다. "기차표고 뭐고 일단 저기부터 가고 보자." 현섭도 흔쾌히 따라왔다.
우즈베키스탄에 와서 처음 만난 모스크다. 모든 복잡한 문제는 잠시 내려두고 천천히 둘러보기로 했다. 정문 옆 표지석에는 The Islom Ota, Jome Masjidi라고 적혀 있다. 뭐라고 읽어야 하나. 무슨 무슨 사원이겠지. 앞으로 수도 없이 볼 사원인데 그냥 넘어가자.
훗날 찾아보니 이 사원은 2015년 봄에 화재로 소실된 후 다시 재건축한 Jome 사원이다. 1,000명이 모여서 예배를 볼 수 있다. 첨탑의 높이만 10.82m, 중앙 돔은 22.1m. 웅장한 규모에서 나오는 경건함이 방문객을 압도한다.
정문을 지나 한 발짝 안으로 들어서자 정말 그림 같이 아름다운 정원이 펼쳐진다. 아! 아랍 무늬로 채색된 낮은 담과 예쁘게 자라난 꽃들, 정갈하게 펼쳐진 바닥, 그 속에서 모든 생각과 시간이 멈춘 것 같은 아찔한 기분이 든다. 눈앞에는 그 옛날 그림책에서 본 아라비안나이트가 활짝 펼쳐진다. '하늘을 나는 양탄자', '알리바바와 40명의 도둑', '알라딘과 요술 램프' 같은 동화들. 저 마당 한복판에서 알리바바와 알라딘이 당장 뛰어놀 것만 같다.
저절로 떠오르는 이런 마음속 이미지를 형성하는 데는 어릴 때 읽는 동화책의 삽화가 꽤 중요하다. 위에 열거한 이미지들은 모두 지경사에서 출간한 '꿈나무 시리즈' 김숙 작가의 그림에서 나온다. 수십 년도 더 된 이 책을 누군가 인터넷에 모두 스캔해서 올려두었다. 그것을 발견하고 다시 읽었을 때의 설렘이 떠오른다. 지금 내 눈앞에 어린 시절 그 동화책이 다시 펼쳐졌다. 아득하다.
방금까지 서먹했던 현섭과 어느새 그런 감정들이 뭐가 대수인가 싶을 정도로 모든 것을 잊게 되는 이 풍경, 그 아라비안나이트에 빠져들어 영원히 뛰어놀고 싶다.
정신없이 이곳저곳 사진을 찍다가 관리인으로 보이는 아저씨들에게 인사를 건넸다. 우리의 정중한 인사가 마음에 들었는지 그는 우리를
따라오라며 신전 문을 열어주고, 지하로 내려가 코란이 진열된 공부방과 목욕탕을 차례로 안내한다. 인사 한 번 잘 해서 모스크 깊은 곳까지 자세히 둘러볼 수 있었다.
다만, 신께 기도를 올리는 신전만은 반바지를 입은 나는 들어갈 수 없었다. 사진은 찍을 수 있어 현섭에게 카메라를 맡기고, 밖에서 기다렸다. 문틈으로 보이는 현섭은 정교한 이슬람 문양이 마음에 들었는지 연신 벽과 천장에 대고 셔터를 누른다. 나와서 소감을 말하길, 실내에 들어가자마자 처음 보는 이슬람 양식과 높은 천장에 압도되었다고 한다.
아저씨의 안내는 계속됐다. 사제들이 공부하는 지하 어느 방으로 우리를 데리고 가더니 코란들을 보여준다. 펼쳐볼 수는 없고 눈으로만 훑어봤다. 손때 묻은 경전에는 수천 년 중앙아시아의 풍파 섞인 역사가 섞여 있는 것만 같다.
고요한 모스크 정원 벤치에 앉아 한나절 느긋하게 쉬었다 가면 좋으련만, 우리는 서둘러 발걸음을 떼야 하는 마음 급한 여행자다. 무엇이 그렇게 바빠서 이 좋은 곳을 놔두고 떠나야 하는가. 내 마음에 바람이 일겠네.
아저씨와 인사를 나누고 모스크를 나왔다. 다시 현실이다. 기차역으로 가서 우리가 앞으로 우즈베키스탄에서 다닐 일정대로 기차표를 끊어야 한다. 현섭은 영어로 적힌 지도를 들이대고 길 가는 사람들에게 - 매우 정중한 태도로 - 물었지만, 다들 모르겠다는 눈치다. 나는 길을 지나는 할머니에게 무턱대고 기차가 그려진 그림을 보여주며 말을 걸었고, 그는 나의 말을 알아들었는지 자기와 함께 이곳에서 93번 버스를 타고 가면 된다고 한다. 에라, 모르겠다. 할머니가 내 말을 잘 알아들었을 것을 믿으며 93번 버스가 오자마자 덥썩 올라탔다.
현섭은 언성을 높였다. "너 알고 타는 거야?" 나는 대답했다. "기차역 가는 게 별거 있나. 그냥 믿고 타는 거지."
버스비는 인당 1,200숨이다. 1달러가 8,000숨이니 우리 돈으로 200원 조금 넘는다.
할머니 옆에 앉은 젊은 남자가 우리 얘기를 듣더니 '신트로 타수켄티아' 이 버스는 그곳에 간다고 말한다. 할머니에게서 한국말을 배웠다는 그는 능숙한 한국어로 우리에게 걱정하지 말라며 미소를 건넨다.
우여곡절 끝에 중앙역에 광장에 도착했다. 저 앞에 큰 건물이 보인다. VOKZAL, 타슈켄트 기차역이다. 지하도를 건너는데 입구를 지키는 경찰이 다가와 거주지 등록증을 보여달라고 한다. 공산주의 잔재가 남아 있는 우즈베키스탄에서는 아직도 경찰들이 사람들의 행적을 통제한다. 우리 같은 낯선 여행자들은 말할 것 없다. 모든 여행자는 호텔이나 호스텔에서 끊어주는 여행자 증명서를 반드시 챙겨야 한다. 경찰은 시큰둥한 표정으로 우리의 내민 증명서를 확인하고 길을 내줬다.
기차역에 들어갔다. 유리창을 사이에 두고 유니폼을 입은 여직원에게 우리의 목적지를 설명했다. 이들은 간단한 영어회화가 통하지 않는다. 우리는 온갖 몸짓으로 의사소통을 해야만 했다. 나는 옆에 걸린 달력을 보면서 종이에 열심히 적어가며 창구 안의 직원하고 얘기를 나눴다.
일단 오늘 사마르칸트로 가는 기차표는 없다. 어쩔 수 없이 호스텔에 돌아가 택시를 타고 가기로 했다. 그다음 일정인 사마르칸트→부하라, 부하라
→
사마르칸트로 가는 기차를 각각 예매했다. 마지막 날 부하라에서 사마르칸트까지 오는 기차는 새벽 5시에 출발하는 기차라 망설였지만, 방법이 없었다. 이 기차를 타지 않으면 우리는 비행기 말고는 타슈켄트로 돌아오지 못한다. 예매는 순조롭게 끝나나 했는데 여기서 치명적인 실수가 발생했다. 이는 다음 편에서 말하고자 한다.
흥미로운 것은 이들이 사용하는 전산 시스템은 마치 90년대 윈도95가 나오기 전, MS-DOS 시절에 쓴 베이직 프로그램과 같이 일일이 명령어 코드를 입력해서 출력하는 방식이다. 창구원은 각 역의 알파벳 코드를 기억하고, 우리의 국적과 이름 등 각종 옵션을 알파벳 난수로 집어넣는다. 뭔가 오류가 뜨면 모니터를 들여다보며 무엇이 잘못되었는지 일일이 찾는 방식으로 그녀는 우리의 기차표를 예매했다.
그렇게 우리가 두 장의 표를 사는 동안 30분이 훌쩍 지났다. 약 20분 전부터 우리 뒤에서 기다리던 청년은 짜증 하나 없는 표정으로 가만히 서 있다. 도대체 뭐하고 있냐고 한마디 할법한데 그냥 가만히 서 있다. 이곳에서는 이렇게 느린 것이 일상인가 보다.
드디어 기차표를 예매했다. 모든 게 완벽하다. 이제 호스텔로 돌아가 택시를 불러 타슈켄트로 가면 된다. 현섭도 그제야 안심이 되고 마음이 놓이는지 환하게 웃는다. 호스텔로 돌아가는 택시를 불렀다. 우즈베키스탄의 택시는 무조건 부르는 값에서 절반 밑으로 깎으면 된다. 몇 차례 택시를 타고 대략 거리와 요금의 감이 잡히면 그때부터는 원하는 가격을 먼저 들이밀면 된다. 대부분 No라고 하겠지만, 두세 번 잡다보면 그 가격에 가겠다는 기사들이 나온다.
아주 낮은 가격에도 갈 수 있는 데는 정식 택시가 아니고 일반 개인 차량이기 때문이다. 이 나라는
일반인들이 자기 차를 끌고 다니다가 택시를 잡는 사람이 보이면 멈춘다. 아무나 택시 영업을 하는 시스템이다. 동네 마트에 가는 길에 손님을 잠깐 태워주면 간식값을 벌 수 있다. 사실 불법이지만 나라에서는 잡을 방법도 마땅치 않고, 실제로 단속하지 않는다고 한다. 역 앞에 줄 서 있는 정규 택시보다 가격도 저렴하다. 길거리에서 아무 지나가는 차를 세우면 대게 우리 앞에 선다. 정확한 의사표시는 검지를 펼쳐 땅 아래로 들면 그게 택시를 잡는다는 의사표시이다.
흥정이 맞지 않는 자동차 두어 대를 보내고 차 한 대를 잡았다. 톱찬 호스텔로 갑시다. 지난밤 우리 마음을 불편하게 했던 환전과 예매를 해결하고 나서 홀가분한 마음에 인제야 배가 고파진다. 오전 내내 아무것도 먹지 못했다.
길거리 좌판에서 우즈베키스탄 전통 요리인 쌈싸를 팔길래 두 개 사서 나눠 먹었다. 붕어빵 같은 모양에 안에는 고기와 채소가 가득 차 있다. 맛이 좋다.
호스텔에 들어가 사마르칸트로 가는 전세 택시를 부르고 로비에 앉아 잠시 휴식을 취했다. 첫날 오전이 정신없이 지나갔다.
준비 없이 온 여행에 불편과 난감이 교차했지만, 환전도 기차표 예매도 현지에서 직접 해보고 돌이켜보면 마냥 쓸모없는 시간은 아니었다. 이 근거 없는 긍정의 생각이 현섭의 마음까지 도착했는지 그의 굳은 표정도 슬슬 풀어지기 시작했다.