이 나라는 내가 3년전 여름쯤에 일주일간 여행했던 나라이다. 인천에서 비행기로 7시간 정도로 당시는 아시아나항공에서 직항으로 운행을 하고 있었고 아마 지금도 운항중으로 알고 있다. 수도는 타쉬켄트라는 곳으로 고려인이 많이 정착해서 살고 있는 곳이기도 하다.
아니나 다를까 도시나 상점을 돌아 다니다 보면 간간히 동양인의 모습이 보이는데 그들이 바로 고려인이었다. 또 나에게 통역과 숙소를 소개해준 여행사사장도 고려인 2세라고 했다. 사실 나는 해외여행시 통역이나 가이드를 쓰질 않는다. 내가 할 수 있는 외국어가 4개국어 정도이고 오랜 해외체류및 여행경험으로 90%이상 주변지리를 간파해 낼 수 있기 때문이다. 그리고 영어가 전혀 안 통하는 나라로의 여행에서는 간단한 현지언어를 익혀가기 때문에 언어적으로 크게 문제를 일으킨 적은 없어서 가이드를 쓰질 않는다. 무엇보다 중요한 것은 현지가이드가 나보다 정보가 없다는데 있다. 그 때는 여행동료가 있었으므로 그들을 배려하려 처음이자 마지막으로 전담가이드를 고액을 지불하며 썼다.
어쨋든 가이드덕분에 여행은 너무 재미없게 지냈다. 본인의 사전에서는 여행이란 자기발로 자기 계획에 맞게 도시를 들쑤시며 다니는 것인데 우즈베키스탄 여행은 7주일내내 이 가이드만 따라 다녔다. 가이드는 카자흐인이라고 했다. 한국에서의 2년간의 산업연수로 한국어를 익힐 수가 있었고 귀국해서는 아예 통역가이드로 직업을 전환했다고 했다. 그도 그럴 것이 공장이나 회사에서 일해봤자 월 5만원 남짓 버는데 한국인 상대 가이드를 하면 일일 2만원에 팁까지, 물론 일거리가 매일 있는 것은 아니지만 한달에 10일만 해도 평균임금 4배를 벌 수 있으니 말이다.
카자흐족이라... 그렇다!! 이 나라는 중앙아시아의 여느 "~스탄"나라들처럼 다민족국가인 것이다.도시를 돌아다니다 보면 러시아인,우즈벡인,고려인,카작인,타직인,타르타르인 인종 전시장이다. 하지만 그들은 그들 나름대로의 문화와 정신을 간직하며 서로 공존하는 삶의 룰을 지키며 아무런 문제없이 잘 화합하고 있었다. 단일민족국가인 한국인의 눈으로 본 그들은 신기하게 느껴졌지만 정작 그들은 동양의 끝자락에서 온 나를 더 신기하게 쳐다봤다.
이 나라의 언어는 우즈벡어가 공식어이지만 사람들은 러시아어를 곧 잘했다. 가이드에게 물어본 바 우즈벡어는 민족언어이지만 러시아어는 사회전반에서 사용하는 관용언어라는 것이다. 즉 러시아어를 못하면 사회에 나갈 수가 없다는 의미다. 영어는 요즘들어 공부하는 이들이 생겼을 뿐 전에는 별 쓸모없는 언어쯤으로 생각했다 한다. 그간 구소련의 지배하에 사회의 모든 것들이 구소련의 기준안에 맞혀져야 했기 때문일 것이다.
<아무르티무르 박물관>
수도 타쉬켄트는 전형적인 러시아식 건물들이 눈에 많이 띄며 5층이상의 고층 건물은 거의 눈에 보이질 않았다. 면적에 비해 인구가 많지 않아 거리도 한산한 느낌이었고 길거리에는 우리나라 60~70년대의 전차가 있었고 타쉬켄트지역만을 운행하는 지하철도 있었다. 이 나라의 국민 영웅은 몽골제국 붕괴후 15세기에 나타나 중앙아시아에 대제국을 이룩한 티무르라는 인물이다. 그는 그 자신을 징기스칸의 후예라고 했다는데 그 계보는 아직 묘연하다.
시 중심에 있는 티무르박물관에 가보면 그놈과 그 시대이야기 뿐이다. 그리고 가볼만 한 곳은 브로드웨이라는 곳으로 시장도 있고 서양식 양식점도 모여있는 하여간 젊은이들이 제일 많이 모인다는 곳이다. 그 근처에는 바부르공원이 있어 산책하기에 좋고 약간의 기구들도 있다. 타쉬켄트에는 골프장이 많지만 치는 이들은 거의 없는 것 같다. 거의 한국인이나 일본인들이 치지 현지인들은 그 근처에도 잘 가지 않는다 했다. 그 밖에 놀거리는 10여군의 나이트클럽과 10여군데의 단란주점정도가 있다. 나이트클럽은 80년대 시골 나이트 클럽을 연상하면 되고 좀 좋은데는 시설이 괜찮다. 단란주점은 한국인이 가져가 번창시킨 업종으로 고객이 한국인과 일본인 이외에는 없다. 현지인들은 아마 이런 것이 자국내에 있다는 것을 알면 한바탕 난리가 날 것이라고 했다.
<일본식 정원이 있다는 공원>                                   <브로드웨이내 어느 상점>
나는 가이드와 외곽도시를 돌았는데 미니밴을 대절해 한5시간 정도 가니 사마르칸트라는 역사적인 도시에 당도할 수 있었다. 사마르칸트의 모스크들은 너무 아름다왔다. 가는 길의 우즈벡의 시골풍경은 밀레의 "이삭줍기"란 작품이 생각날 정도로 너무 한가롭왔다. 중간에 본의 아니게 들른 카자흐스탄 국경 마을에서의 사람들의 삶의 소박함은 지금도 잊을 수가 없다.
이들이 이념과 사상 또는 그 이상한 자본주의적 경제논리에 물들지 않기를 바라며 언제까지나 풍요롭고 평화로운 그들의 땅에서 살 수 있기를 머나먼 지평선의 지는 해에게 염원하며 돌아왔다 .
<사마르칸트 내 모스크>