역사와 문화, 그리고 관광의 나라 우즈베키스탄
기억창고 정리의 첫 번째, 시작, 바로 우즈베키스탄 여행입니다. 지도에서 여행지를 표시해서 확인해보자면,  먼저 우즈베키스탄의 수도인 '타슈켄트'에서 시작해서 '사마르칸트', '부하라', '히바', '우르겐치' 그리고 다시 타슈켄트로 돌아오는 일정이었습니다. 지도에서 확인하시면 더 이해하기 편합니다.
ⓒ구글지도
이야기를 시작하기 전, 참고사항부터 말씀드리겠습니다.
여행인원은 2~4명이 적당
여러분들이 여행지를 다녀보면 아시겠지만, 여행은 2~4명 정도가 가장 적당합니다. 기차, 특히 침대칸의 경우, 보통 1실에 4자리의 침대칸이 있는 경우가 많습니다. 서로 어색하지 않으려면, 혹은 짐 지키는 수고를 벌이지 않으려면, 한 칸은 같은 일행인 게 편하겠지요?(물론 낯선 이[젊은 여성, 할머니, 혹은 술마시는 아저씨ㅋ]를 만나는 재미도 쏠쏠하긴 합니다.^^) 자동차도 마찬가지로 4명이 넘어버리면 차 한대로 움직일 때 항상 복잡해지지요. 그래서 단체여행이더라도 소규모로 자연스럽게 자르는 경우가 많습니다. 두 번째는 비용의 문제죠. 간단하게 택시를 타게 되는 경우라도 서로 분담할 여지가 조금이라도 있어야 저렴해질 수 있지요. 우즈베키스탄 여행시 '단체비자'를 받을 수 있는데요. 이것도 인원이 많아지면 더 편리하게 발급받을 수 있습니다.
5명이 타면 이런 불상사가 생겨요. 흐음~ 더 좋은 것 같기도 하고
?ㅎㅎㅎ
ⓒ콘시
돈은 가능한 조용한 곳(?)에서 환전
돈은 현지의 '암시장'에서 바꾸시는 게 가장 높은 가격을 받으실 수 있어요. 공식적으로는 1달러에 2000숨 정도 인데요. 공식 국가지정 은행에 가시면 암시장보다 훨씬 불리하게 환전하셔야 해요. 암시장에 가면 2500~2800도 받을 수 있을 정도에요.  워낙 물가 변동폭이 높은 나라다보니, 우즈베키스탄의 현지인들도 자국 통화에 대한 신뢰가 제로입니다. 암시장이 어디냐고요? 국가 정책상 지정 장소 이외에서 환전을 해주면 안되는데요. 여러분이 가보면 아시겠지만, 시장 구석에서, 숙박업소에서, 가게에서, 어느 곳에서든지 환전상들이 널려 있어요.  여러분은 순식간에 백만장자가 될 수 있어요. 귀찮은 것은 돈을 지불해야할 때, 돈이 너무 많이(?)든다는 거죠. 우즈베키스탄은 전형적으로 '백만장자'가 얼마나 허무한 것인지 느끼게 해주는 나라에요.
숙박업소 사장님이 '좋은가격'으로  ㅇㅇ ⓒ콘시
신분증과 비자는 가슴 속에
눈물나는 사연입니다만, 전 대략 5시간을 우즈베키스탄 경찰서에 구류당했답니다. 관련 포스팅을 따로 올릴게요. 우즈베키스탄은 고려인들이 상당히 많습니다. 기본적 한국 동포로서의 동질감은 느껴야겠지만, 현지한국에서 오신 분들의 말씀을 들어보면, 고려인들의 범죄율이 상당히 높다고 합니다. 그래서 그런지, 서양 친구들과 여권, 비자 없이 돌아다닐 때는, 경찰이 검문을 하지 않았습니다. 그런데 일행과 떨어지는 순간, 경찰들이 불심검문을 하더군요. 특히 지하철을 탈 때는 조심하셔야 해요. 보통 역당 할 일 없어보이는 경찰관들이 2~3명은 플랫폼을 어슬렁거리면서 외국인들을 잡습니다. 그렇게 신분증이 없어 끌려갔을 때, 벽에 수배자들 사진들이 붙어있었는데. 얼마나 많은 '김'씨가 있던지요. 다 고려인들이더군요. 그렇다고 사람들이 불친절하다는 것은 절대로 아닙니다. 부주의한 제 탓이었습니다.
나에게 커다란 교훈을 남겨준 여권
ⓒ콘시
지도 밖으로 행군하라~
우즈베키스탄에서 가장 재미있었던 기억으로 남는 부분은 사실 우즈베키스탄 여행지도 밖으로 나갔을 때였답니다. 문 앞에 땅으로 만든 안내판, 자전거를 고쳐준 친절했던 카센타 직원, 2000원짜리도 꿀수박, 등, 저만 웃을 수 있는 재미있는 추억이 생겼었죠. 여러분만의 추억을 쌓을 수 있는 꺼리들이 상당히 바깥쪽에 있습니다. 우즈베키스탄의 여행지의 경우는 '관광'의 목적으로 만든 인위적인 향기가 많이 나는 편입니다. 물론 이건 소위 여행지의 공동사항이긴 합니다. 우즈베키스탄의 역사에서 이미 소련연방시절, 종교시설을 때려부순(?) 혹은 관리를 소흘히 한 전례가 있기 때문에 현재 번쩍번쩍 빛나는 우즈베키스탄의 각종 사원 및 건물들은 사실 복원 혹은 재건한 것들이 대부분입니다. 그래서 전체 일정 중 남는 하루 정도는, 지도 밖으로 나가보시는 것을 추천합니다. 사람들은 바깥으로 나가도 친절합니다. 그리고 본래의 향기를 많이 맡으실 수 있을 겁니다.
어느 작은 모스크 안, 결혼식에 침입하여 사진을 찍는데 아기가 운다. 나도 운다 ㅜ.ㅜ ⓒ콘시
자 이제부터 시작!!
유난히도 같이 간 사람들끼리, 마음 고생이 많았고, 잦은 다툼도 있었지만, 저 개인적으로는 뚜렷히 제 여행 역사에 가장 깊숙하게 남은 것 중 하나가 이 우즈베키스탄 여행 입니다. 이 정도로 정리하고, 한 번 이야기를 진행하보도록 할까요?  개인의 프라이버시 부분을 제외하고서는 최대한 가감없이 내용들을 소개시켜드리고자 마음을 먹었답니다. ㅎㅎ 가볼까욧!!
경운기 ⓒ콘시