2017년 5월 16일 여행 51일차 (이동거리 0 km 총 이동거리 9615 km)
야간열차를 타고 우르겐치 역으로 가는 길
실크로드의 주요 거점 중 하나였던 히바! 과거 그곳은 노예 시장으로 뼈아픈 역사를 가지고 있으나 지금은 찬란했던 실크로드의 역사를 빛내줄 모래성으로 둘러싼 관광도시가 되었다. 우리나라로 치면 용인 민속촌 비슷하달까? 작은 모래성 안에 옛 모습 그대로의 방식으로 아직도 사람들이 살고 있는 히바 이찬 칼라! 히바를 가기 전 거쳐야 하는 우르겐치 역으로 무료한 타슈켄트 생활을 접고 떠났다.
우르겐치 역 가는 야간열차
앞서 말했지만 우즈베키스탄에서의 공공건물 및 지하철 기차 등의 사진촬영은 금지되어 있기 때문에 타슈켄트를 떠나 몇 시간이 흐른 뒤 처음 쉬는 휴식장소에서 눈치 보며 사진을 찍었다. 물론 나중엔 나 혼자 겁먹고 못 찍은 것도 있지만 대부분 사람들 다 사진 찍더라.. 하나 도심에서의 사진촬영은 경찰이 지켜보고 있으므로! 필히 주의! 아름다운 노을이 지고 기나긴 길을 달려온 열차도 잠시 쉰다.
야간열차 안에는 에어컨이 없다.
처음 사진은 내 안에 숨어있는 감성을 불러일으키지만 막상 열차를 타보니 건식 사우나에 들어온듯한 느낌이 들었다. 물론 인터넷 검색을 통해 사전에 어느 정도인지 글로 읽었으나. 숨이 목까지 턱턱 막힘을 현장에서 느껴보니 정말 죽을 맛이었다. 14시간 동안 이 더위에서 어떻게 버터야 하나가 열차를 오른 이 순간 가장 큰 해결해야 할 과제가 되었다.
좁은 복도
끊임없이 쏟아지는 태양열과 사람 한 명 겨우 지나다닐 수 있는 복도! 인도에도 있다는 장시간 열차도 이 모습이라 하는데 그 모습을 우즈베키스탄에서도 볼 수 있어 나름 신기했지만 역시나 덥다. 푹푹 찐다. 어디 나가있을 때도 없다. 왜 탔을까?
자신의 침대 번호를 알리는 숫자.
내가 자야 할 공간에 가면 저리 번호가 쓰여있는데 당연 표 읽을 줄 모르니 사람들에게 물어보자! 그렇게 도착한 내부는 4사람이 발만 뻗고 잘 수 있는 공간으로 만들어져 있다. 1000 km 이상을 달리는 열차 속엔 당연 시골 현지인들이 있고 추가로  사람당 어마어마한 짐들을 가지고 있다. 열차는 푹푹 찌지만 짐들 때문에 현지인들은 미리 타 1층 침대 시트 아래 짐을 놓고 열차가 출발하기만 기다리고 있는다. 거기에 나도 동참!
사막 한가운데를 달리는 야간열차
사실 차는 이미 완전히 고쳐져 있었지만 1000 km 의 구간, 아니지 왕복 2000 km 의 구간 속에 경찰과 나쁜 도로를 내 차로 달리기는 엄청나게 싫었다. 특히 선탠지가 없는 앞 유리에는 어마어마하게 태양열이 내리쬐고 있어서 손과 팔이 익고 있는 터라. 이 정도 더위는 참을 수 있다고 주문의 외우면서 저 멀리 창밖을 바라보며 히바로 향했다.
같은 열차 현지인 가족
나만 더워한다. 현지인들은 익숙한 듯 자리에 앉아 창밖을 바라보거나 차를 마신다. 우리방에 있는 이 가족들도 차분하게 기차 여행을 즐기는데 해가 질 무렵 시원해진 바람이 창문 틈 사이로 들어오자 나도 그제야 온전한 정신을 차리고 현지인 가족들과 온몸으로 대화할 수 있었다. 주제는 한국 사람과 내가 온 여행길. 그 뒤로 주신 밥과 간식들을 얻어먹고 복도를 어슬렁 거렸다.
수도 꼭지
그러다 참으로 신기한 물건을 봤는데. 수도꼭지가 그 하나다! 저걸 어떻게 사용하나 이리저리 돌려보고 당겨보고 하다 결국 사용 못해 역무원을 불러 사용법을 알려달라 했는데 뾰족 튀어나온 부분을 위로 누르면 된다. 그럼 물이 졸졸졸. 그 위에 오래돼 보이는 전등하나가 위태롭게 덜렁 매달려 있었는데 덜컹거리는 기차 땜에 언제라도 떨어질 태세 중이라 후다닥 화장실을 빠져나왔다.
우리방 꼬마와 옆집 꼬마들
다시 돌아온 우리방엔 옆집 꼬마 숙녀들이 놀러와 있었다. 이 야간열차가 참 재미있는 게 네 방 내방이 거의 없다. 한 열차 타면 한 식구처럼 살짝 친해진다. 특히 애들은 더더욱 더 처음 보는 아시아 사람인지 연신 내 얼굴만 쳐다보는 아이들! 진짜 이 순간엔 여행 왔구나 싶었다.
계속 달린다 우즈베키스탄 중부에는 사막만 한가득
우즈베키스탄 중부에는 사막만 한가득하다. 원래 타슈켄트 사마르칸트 부하라 우르겐치라는 도시를 잇고 있는 도로가 있는데 기차는 이와 반대로 중부 사막을 가로질러 간단다. 왜냐하면 소련 시절 생긴 철도가 투르크 메니 스타 국경을 지나가게 만들어져있어 국경 통과를 할 수 없어 돌아서 가는 거란다.
해 질 녘 사막
사막에도 해가 지고
사막에도 해가 슬금슬금 지고 좁다란 창문 틈 사이로 카메라를 던져 동영상을 찍어보았다. 산도 없고 물고 없고 오로지 잡풀과 모래만 한가득한 우즈베키스탄 중부 사막. 여길 언제 다시 와보리? 하며 드넓은 사막을 한없이 쳐다본다.
아직도 멀었다 타슈켄트
우르겐치 역 도착! 히바로 가기 위해 택시를 타자!
우르겐치 역에 14시간 동안 야간열차를 타고 도착했다. 기차요금은 130000 숨 정도 현지인들과 반강제적으로 친해질 수도 있고 숙박비도 아끼는 알찬 여행? 하나 무진장 더운 더위 타는 사람들은 기절할 수도 있다. 여하튼 그렇게 우르겐치 역에 도착하고 플랫폼으로 나왔다. 우르겐치에서 히바 이찬 칼라까지의 거리는 약 30 km, 타슈켄트 호스텔에서 만난 한인 친구 왈! 우르겐치에서 히바까지 택시비로 20,000만 숨 (5,760원)을 주면 간단다는 정보를 얻고 그러려니 마음먹고 택시정류장을 향했다.
우르겐치 역 도착
기차에서의 인연
멍 때리고 있으니 같이 탔던 아저씨가 자기가 히바까지 데려다준다는 것이 아닌가? 그래서 얼마를 드리면 되냐고 물었더니 됐단다. 자기가 낸다고 하는데 우르겐치에서 히바까지 현지인이 타는 택시요금은 5000 숨! 외국인 20,000 숨 이상 4배를 받는다. 그것도 사람이 꽉 차야 출발하는 택시가!! 하하 사실 2만 숨어 봤다 우리나라 돈으로 6천 원 얼마 안 되는 돈이다. 그런데 너무나도 뒤통수를 때리니 참 허탈감이 확 밀려들었다.
히바 이찬 칼라 입구 도착
20분쯤 택시를 타니 이찬 칼라 입구에 도착했다. 이찬 칼라 서쪽 물이 메인 입구라서 그쪽으로 향했는데 나보고 그냥 가라던 아저씨의 손짓에 셔츠 속에 몰래 1만 숨을 넣어 드렸다. 참 고마운 인연이 계속 이어지는 우즈베키스탄 여행! 타슈켄트에 있을 때 히바 온도가 40도가 넘었다는데 이날은 비까지와 날씨까지 날 도와주고! 아주 히바 여행의 출발이 좋았다.
이찬 칼라 메인 입구 서쪽 문
히바 이찬 칼라 안에 있는 이슬람벡 호텔
열차에서 땀으로 온몸을 샤워하고 지칠 때로 지친 몸을 이끌고 이찬 칼라 안에 있는 이슬람벡 호텔로 향했다. 된장. 이슬람 박이라는 지명이 두 개인데 이찬 칼라 동쪽문 근처에 있는 호텔이 진짜다! 중앙부에 있는 호텔은 운영을 안 해 30분을 호텔 찾느라 고생을 했다.
요즘 북킹닷컴을 통해 예약한 호텔들이 뻥을 많이 치는데. 자기가 운영하는 호텔들 노출을 많이 시키려는듯 폐업신고를 하지 않고 그대로 운영하는 경우가 많다. 거기 도착하면 호텔이 없다.
결국 현지인 전화 찬스를 이용해 겨우 찾긴 했지만 아주 곤혹스러운 경우가 너무나도 많았다. 이후 여행에서도 이런 일이 빈번하게 발생했는데. 호텔 위치 때문에 스트레스가 이만저만 아니었다 이후로도 4번이나 비슷한 경험을 하게 된다.
유럽 단체 오버 랜딩 관광객 큰 트럭만큼 겁나게 떠든다.
그렇게 도착한 이슬람벡 호텔 지리적인 위치와 적당한 가격 친절한 호스트가 반겨줬지만 모래 성 안에 있는 호텔이어서 그런지 호텔룸은 전반적으로 하얗게 먼지가 앉아 있었다. 먼지는 참아줄만 했으나. 이날 만큼은 운 없게도 저 사진속 트럭으로 유럽인들이 세계여행을 다니는데 하필 단체 관광객과 함께 호텔을 사용해서 늦은밤까지 잠을 설쳤다. 그렇게 또 하루가 지나간다.
이슬람벅 호텔
Unnamed Road, Xiva, 우즈베키스탄
지도보기
승용차 타고 세계로 떠나는 유라시아 횡단 여행
별(別) 하다 윤용국
우즈베키스탄에서