타슈켄트 여행의 시작
카자흐스탄에 교환학생을 왔던 학생 중 싱가폴에서 온 군인 친구가 있었습니다. 지금도 직업군인을 하는 친구인데, 상당히 추진력도 있고, 똑똑한 친구였답니다. 그 친구가 또한, 사람 챙기기도 잘해서, 문화는 달랐지만 리더십이 있는 친구였습니다. 우즈베키스탄 여행은 그 친구와 같이 다니는 한국 학생들과. 그리고 러시아어가 되는 한국 학생 2명, 헝가리 커플 1그룹, 그리고 제가 속한 미국인 2명 독일인 1명 그룹이 있었습니다.
여행의 방식은 이러했습니다. 도시에서 도시로 이동하는 수단은 같이 이용했지만, 그 도시에서 여행할 때는 철저히 이 4~8명으로 구성된 각 그룹별로 알아서 도시를 여행하는 것입니다. 그래서 조금 더 자유롭게 여행을 할 수 있었죠. 제 여행 동무들은 독일인 나쟈, 미국인 케일럽 그리고 크리스티나 였습니다.
환전은 머무는 숙소에서
우즈베키스탄의 화폐 가치는 불안하다고 합니다. 그래서 현지인들이 미국 달러를 보유하려고 노력한다는 이야기를 주인 아저씨에게 들었습니다. 그래서 보통 은행에서 환전을 하는 우리와 다르게 우즈베키스탄은 곳곳에서 환전이 횡행합니다. 우즈베키스탄의 화폐는 슘 이라는 화폐인데, 보통 1달러에 2000슘 정도 합니다. 그런데 이게 이른바 '암시장'에서 교환되면 환율이 2700~2800슘까지 치솟습니다. 그러니, 은행보다 더 높은 가격으로 돈을 바꿀 수 있습니다.
그런데 우리는 그러한 암시장을 찾아다닐 필요 조차 없었습니다. 여행을 시작하기 전, 우리 게스트하우스 주인장께서 달러와 슘을 교환해주겠다는 겁니다. 그것도 괜찮은 환율이었습니다. 순식간에 적은 돈만으로 우리는 백만장자가 되었습니다. 각 사람들의 환전 양대로 두꺼운 지폐들이 분배되었습니다. 언제 여행하면서 이렇게 많은 돈을 들고다녀보겠습니까.
우즈베키스탄 여행을 가신다면 저의 경우와 같이 숙박업소에서 환전이 가능한 경우가 대부분입니다. 그것도 안전하게 높은 환율로 해주는 경우가 많으니 참고하시면 저렴하게 여행하는 데 더욱 도움이 될 겁니다. 다른 도시에서도 대부분 숙박업소의 환전 창구를 이용했다는 팁을 드립니다.
첫 시작은 철수 바자르
첫 여행의 시작은 이름도 친숙한 철수 바자르였습니다. 숙소에서 그리 멀지 않은 곳이었는데요. 철수 바자르는 식료품으로 유명한 시장입니다. 여기에는 공산품보다는 먹을 것들이 주로 눈에 많이 띄었는데요. 동그란 모양의 하얀색 덩어리는, 한 번 맛보고는 바로 뱉었을 정도로 짠 유가공 제품이었습니다.
그리고 설탕을 물에 녹였다가 물을 증발시켜 만든 듯한 설탕 덩어리도 보았습니다.
매일마다 이 곳 철수 바자르에서는 엄청난 쓰레기가 배출된다고 하네요. 그런데 악취가 크게 없는 건, 건조한 날씨 덕에 금방 수분이 증발되어 버리기 때문에 썩지 않기 때문이라고 합니다. 각종 향신료와, 다양한 색감을 가진 곡물들로 가득한 가판이 줄지어 있었습니다.
우즈베키스탄의 먹거리는 어떤 게 있을까
우리는 배고픈 김에 가장 먼저 가까운 먹을 것을 파는 좌판에 앉아 식사를 시작했습니다. 여러분들이 우즈베키스탄 여행을 하시면서 가장 많이 먹게 될 음식은 바로 '샤슬릭'과 쁠로프, 라그만 입니다. 이 중요 세 가지는 카자흐스탄에서나 우즈베키스탄에서나 국민들이 사랑하는 소울푸드 입니다. 어딜 가셔도 쉽게 발견할 수 있는 음식 입니다.
샤슬릭은 고기를 뭉쳐서 야채와 같이 꿰어 만든 꼬치구이 입니다. 원래 이슬람 교는 돼지고기를 먹지 않습니다만, 우즈베키스탄은 약간 그 부분에 있어서 자유로운 분위기가 있습니다. 그래서 돼지고기, 양고기, 소고기, 닭고기 등, 다양한 고기로 샤슬릭을 만듭니다. 고기가 약간 저며져서 구워지다보니 그 맛은 우리 나라의 산적과 비슷합니다. 그런데 그것을 구워주는 소스와 같이 먹는 양파는 맛을 환상적으로 만들어 줍니다.
'난'은 화덕에 굽는 빵입니다.
빵 반죽을 이것을 화덕 안쪽에 붙여놓았다가 익으면 꺼내는 형식 입니다. 무늬를 넣기 위해 모양을 찍는 모습을 본 적이 있는데요. 다양한 무늬들이 빵 위에 찍혀 있습니다.
고기와 함께 먹으면 좋고요. 여러분들이 인도 요리점 가서 카레랑 먹는 빵보다는 조금 더 두껍습니다. 혹시나 주문하셔서 나온 국과 같이 드시면 그것도 그것대로 환상입니다. 고기와 같이 먹을 수 있습니다.
'쁠로프는' 우리나라로 치면 볶음밥입니다. 각종 채소와 조미료와 밥이 기름에 잘 뒤섞여, 간이 잘 베어 있으면서도 고소한 밥인데요. 이것만 먹기에는 느끼하지만, 차와 국을 같이 먹으면 전혀 문제 없는, 요 분들이 주식이기도 합니다.
라그만은 우리나라로 치면 우동과 같은 음식입니다. 고기 건더기에 토마토 양파와 같은 건더기가 같이 들어있고 거기에 쫄깃한 두꺼운 면발이 있습니다. 고기국물인데 비해 느끼하지 않아서 특히 추운날 따뜻한 라그만 한 그릇은 그야말로 환상입니다. 난과 함께 먹는 것도 좋습니다. 오늘 사진에는 없어서 다음 사진으로^^
그리고 나서 식사 중간중간, 그리고 식사를 끝내고 난 뒤에 마시는 것이 블랙 티(러시아어를 영어로 바꾸면 이렇습니다)입니다. 이게 홍차의 종류인지는 정확하게 모르겠습니다만, 깔끔하게 고기로 번진 입 안의 기름기를 제거해줍니다. 고기를 많이 먹어도 그리 뚱둥하지 않은 몸매를 유지하는 우즈베키스탄 사람들의 비결은 여기에 있다고 많이 이야기 합니다.
이것이 음식이여 여물이여ⓒ콘시
이것들을 잔뜩 먹고 난 뒤, 돈을 계산하고 났더니 겨우, 우리나라 돈으로 2~3천원 정도밖에 지불을 하지 않습니다. 이 싼 물가야말로 우즈베키스탄의 엄청난 메리트라고 할 수 있는데요. 요 음식이 맛있는지 확인하시려면 동대문운동장에 지극히 우즈베키스탄스러우나 물가는 한국에 맞춰 엄청 비싼 음식점 사마르칸트를 보실 수 있습니다. ㅋ
그렇게 배를 두드리고 다시 여행을 시작합니다. 그렇게 길을 걷던 중, 어느 호텔 앞에 들어서게 됩니다. 그리고 나서 갑자기 사람들이 몰리더니 큰 나팔을 불기 시작했습니다. 이게 뭔가 싶어서 바로 카메라를 붙잡고 촬영을 시작하는데요. (3편에서 이어집니다)
사족
어딜가나 식당은 활기가 넘치는 듯 ⓒ콘시
ⓒ콘시
ㅎㅎ 조카닮은 꼬마ⓒ콘시