2017년 5월 24일 여행 62일차 (이동거리 985 km 총 이동거리 11167 km)
부하라 가는길 우즈베키스탄 검문소 이야기
부하라로 출발은 참 나에게 의미가 깊다 그동안의 기다림에 대한 대가라고 할까? 뭔가 시원시원하게 뚤린 느낌이었는데 아직나에겐 우즈베키스탄 경찰이라는 숙제를 해결 해 나가야할 문제가 남았다.
내 여행에 있어서 우즈베키스탄이라고 하면 경찰이 제일 먼저 떠오른다. 그정도로
부하라까지 오는 길엔 14개의 크고 작은 검문소가 있었다. 물론 전부 잡힌건 아니지만! 몇번의 검문을 받았고 4번의 경찰들과의 조우도 있었다. 참 경찰이 길에 많다.
부하라 가는길 사마르칸트 입구 검문소
부하라 도착! 호텔아 어디에 있니? 그리고 또 다른 헤프닝
부하라까지 오는길은 한 70점 정도 주고 싶은데 M39 번 도로를 따라 사마르칸트까지 오다 M37 로 갈아타는 구간! 포장길이 대부분이나 밤엔 가로등이 없어 자주 나오는 포트홀 이랑 공사중인 도로때문에 식겁한 일이 여러번 있었다. 그래도 달릴만한 도로라 생각하는 타슈켄트 부하라 구간! 허나 밤엔 위험하니 무리하게 달리진 말자.
부티크 부하라 호텔
타슈켄트에서 부하라까지 600 km 정도 쉼없이 출발해 밤늦게 10시 반쯤 부하라에 도착했다. 이번에 부하라에 머무는 숙소는 부티 부하라 호텔! 이름이 부티크라 나름 귀해보여 기대했건만. 그 늦은밤 도착한 장소엔 호텔이 없었다. 어디간거지? 분명 구글지도로 확인하고 맵스미 시직까지 돌려가며 정확한 위치를 몇번이나 가봤지만 호텔이 없다. 밤 10시 반에... 11시가 다될때 까지 호텔찾다 결국 주변 건물에 당직서던 사람을 불러 전화통화를 하니 호텔직원이 이곳이 아니라 내가 선 장소에서 500 m 쯤 떨어진곳에 호텔이 위치하고 있단다 다행히! 직원이 내가 있는자리까지 와줘서 무사히 호텔에 도착할 수 있었다.
호텔 정문 주차장 그리고 주변 수로
지금 여행을 하면서 제일 미치겠는건 호스텔 및 저렴이 호텔들은 북킹닷컴에 예약만 받고 주소를 수정해 놓지 않는다는점! 말안통하는 여행자에겐 짜증나는 일이 아닐 수 없는데 이 호텔 뿐만 아니라. 앞으로 이어질 여행에서도 자주 이런일이 발생했다! 더더욱 웃긴점은 전용 주차장이래서 갔더니 주차장은 길바닥 한가운데 불안해하니 나름 친절한 직원들 덕분에 호텔앞에 차를 댈 수 있었지만 머무는 이틀간 정신적 불안감을 이루 말할 수 없었다. 그렇게 하루를 보내고 투르크메니스탄 입국하기전 부하라를 여행하려
했는데 차 바퀴가 주저 앉아있다.
응? 뭐지 분명 현대차에서 정비 깔끔하게 받고왔단말이다!! 당장 내일 떠나야하는데 차가 말썽이다. 부랴부랴 리셉션의 직원의 도움을 받아 그 근처 카센터에 방문했더니 펑크는 아니란다. 사진 맨 왼쪽에 있는 아이는 10대임 리셉션 직원인데 똑똑하다 영어도 잘하고 여튼 이 직원이 처음 방문한 곳은 불안하니 다른곳에서 더블체크를 해보자는 것이었다. 그래서 다른 곳으로 이동! 바퀴 다 뜯고 다시 휠부터 점검하니 이상이 없단다 그러나 마지막 바람넣는 과정에서 왜 바퀴가 주저 앉았는지를 알 수 있었다!
이유인 즉! 우즈벡사람들은 도로상태가 나쁘니 바퀴에 바람을 적게 넣고 다니는 것이었다. 휘청거림을 방지한다고 이렇게 적게 넣는단다.  내 차의 기준 공기압은 32 psi 여기까지 오게 됐을때 공기압은 27 psi 마지막 이정비소는  22 psi 맞출려는 것이었다! 깜짝놀래 32 psi 맞춰 달라하고 웃으며 헤프닝은 끝났는데 정비할때 옆에서 체크 하라는 말들을 들은적이있었는데 이런 기본적인 사항은 본인이 꼭 체크해야 하는게 맞지 싶다.
물론 바퀴에 바람만 넣었으면 됐으나. 앞으로 갈길이 더 남아 미친척하고 체크를 한번 더 한 것에 후회는 되지 않았다. 그리고 기분좋게 모든직원이 나를 반겨주니 투르크메니스탄의 일도 잘풀릴거 같고 이래저래 나름 좋은 경험하고 입국 하루전 오전을 이렇게 마무리 했다.
우즈베키스탄 부하라여행! Mir-i-arab 칼론 모스크와 칼론 미나렛!
아침부터 약간의 진을빼고 나니 오후가 됐다 숙소에 들어와 정신건강과 육체를 안정화 시키는 작업을 약 두시간 동안 진행했다. 2시쯤 떡진 머리에 모자만 눌러쓰고 호텔앞으로 고! 이 부티크 부하라 호텔을 잡은건 메일 칼론 모스크와 칼론 미나렛 근처였기 때문이었는데 이눔의 더위 땜에 도처히 걸어 갈 수 없었다. 그래서 곧장 건널목 앞에 보이는 택시로 다가가 흥정에 돌입했다.
별하다 전용 택시
얼마면 되니? 여기여기 4군데를 돌자하고 50,000 숨을 주기로 했다. 내가 가진 돈의 80% 였는데 어짜피 다시 안올거니 하고 그렇게 여행을 시작했다. 그런데 웃긴게 막상 택시를 타고 돌아보니. 사진을 찍으려는 장소에 꼭 이 택시기사가 앞에서 얼쩔 거리는게 아닌가. 슬슬짜증이 밀려오기 시작해서 비키라 했는데 다시 슬금슬금 다가와 항상 내 사진기 어딘가에 꼭 들어가 있었다.
Mir-i-arab
더운데다 말할기운도 없어 비키라고 계속하기도 뭐해 부하라의 여행은 그저 그냥 그랬다. 그래도 마지막 보고 싶었던 칼론 모스크와 칼론 미나렛 을 봤는데 으찌나 사람이 많은지 이래저래 이상하게 기분이 안들었다. 그냥 웅장함에 한번 놀라고 더위에 두번 놀란 정도랄까? 후다닥
칼론 미나렛
그래도 실크로드를 건너던 상인들이 이 칼론 미나렛을 보고 이정표로 삼았다고 하니 세삼 대단하게 느껴졌다. 900년 이상을 무너지지 않고 저자리에 우뚝 서있다는 점도 놀라웠고. 아쉬운점은. 너무 높아 사진찍기가 정말 애매했는데 뒤로가면 사람과 주차된 자동차가 있어 여행책에 나온 이 칼론 미나렛의 사진을 보고있노라면 대단함을 느낀다.
칼론 모스크 입구 웅장한 타일장식
모스크로 들어가는 웅장한 크기의 대문을 보고 참 만들기 힘들었겠다는 생각을 했다. 고소공포증이 약간 있는 나로서느 저길 어떻게 기어 올라가 타일을 붙였을까 그생각만 들었다. 다른 여행자들은 가이드를 대동하여 역사공부를 하고있었는데 나는 다른 생각을 하니 그 더위속에서도 혼자 웃었다.
부하라 The Ark Fortress
부하라의 빼놓지 말고 가봐야할 아크 성! 택시기사가 악 악 거리길래 뭔소리야 했드만 아크를 악 악 거렸던것이었다. 이 성은 부하라의 왕궁이었던 곳 이라는데 들어가보니 죄다 막아놔 정작 성 기어올라간게 전부고 성벽에서 주변을 바라본게 전부였다. 길이와 높이 넓이는 내가 갔던 성벽 중 최대 였는데 돌아다닐 장소는 작아 아쉬웠던 아크성
아크 포레스트
아쉬웠던 이 아크 포레스트는 부티크 부하라 호텔의 메인 사진으로 난 호텔이 이렇게 생긴줄알고 좋아했다가 결국 호텔이 아닌 관광지 사진이었다는 사실에 실망감이 더 컷던 아크 포레스트! 호텔 예약할때 관광지 사진보고 호텔이라고 생각하는 실수를 범하지 말자!
길거리 콜라 부스
하도 쌩 볕에 돌아댕기다 보니 목이 말라 시원한 콜라 부스에서 콜라 한잔씩 먹기로 했다. 분명 800 숨이라고 써있어서 2000숨을 줬는데 역시나 잔돈은 돌아 오지 않는다. 시원하게 흐늘흐늘 거리는 1회용 잔에 원샷! 콧구멍으로 가스가 나왔다.
투르크메니스탄으로 출발 국경가는 길엔 벤진 주유소가 없다.
부하라에서 투르크메니스탄으로 가는 길 M37 도로를 따라 100 km 정도를 가면 Farab 국경이 나온다. 가는길은 보통임 나쁘지도 좋지도 않는 길들이 주욱 이어져 있고 국경 즈음 도착해서만 도로가 약간 나뻐진다. 무리없이 국경에 도착하나 했는데 가다가 또 소소한 문제가 터졌다.
부하라 시내 모습 국경가는길
벤진 혹은 페트롤 혹은 휘발류 넣는 주유소가 없는 것이었다. 타슈켄트에서 부하라 까지 오는 600 km 의 길엔 벤진 주유소가 많지 않다. 그래도 100 km 이내에는 몇 개씩 꼭 있었는데
부하라에서 파랍 국경까지 가는길의 벤진 주유소는 없다!
죄다 가스 주유소만 있는데 미루고 미루다. 국경앞에서 가득 넣고가야지 하는 오만한 생각에 차가 설뻔했던 것 이었다.
도움의 은인을 만나다.
그렇게 사람이 보이는 가스 주유소에 무작정 들어가 주유소 없냐고 물어보았다! 돌아오는 대답은 다시 돌아 부하라로 가야한다는 것! 음. 돌아가기는 싫은데 거진 80 km 를 온 상황이라 어떻게든 있을 것이라 믿고 다시 국경 쪽으로 출발!
우즈베키스탄 내츄럴 포르쉐 1마력 그리고 도움의 다마스
가는길에 당나귀가 끄는 자연산 우즈베키스탄 페라리도 보고 "도로 좋네 좋아 근데 주유소는 어디있지? 곧 나올꺼야" 혼자 주절대며 가고 있는데 키르키즈스탄에서 처럼 갑자기 빠른속도로 다마스가 내 앞을 가로 막는다. 응? 자연스레 내 오른 손은 기어봉 옆에 꽂아 두었던 과도를 움켜지고 있을 찰나 다마스가 속도를 줄이며 내옆으로 다가왔다. 창문을 내리며 우즈베키스탄 말로 뭐라뭐라 그러면서 손짓으로 따라와 그러는데 알고보니 주유소를 가르쳐 주려고 했던것이다.
우즈베키스탄 마지막 휘발류 주유소
응응? 갑자기 차를 세우더니 나보고 저쪽으로 조금만 더가면 주유소가 있을거라는 말을 온몸으로 표현해 주었는데 아무리 가봐도 주유소가 보이질 않는다. 답답했는지 다마스 차가 다시 쫒아와 빵빵 거리며 내차를 세웠는데, 주유소는 위 사진 오른쪽 승용차였던 것 이었다. 으그 그걸 내가 어떻게 보니!
다마스 도움준 아저씨 그리고 길거리 주유소 사장님
다마스 사장님이 카드는 안된다는 제스처를 하더만 빠른 엄지와 검지의 이동동작으로 사랑의 하트를 보낸다. 응? 돈달라는 소리로 대략 40 리터 정도되는 돈을 계산해서 주니 길 건너편에 있는 사장님이 기름통을 가져온다. 콸콸콸콸. 원래 정체 모를 기름과 옥탄가 싼 기름 안넣는 나 였는데. 미루다 결국 이렇게 길거리에서 해결했다. 그냥 순소롭게 넘어 가는 일이 없구나를 외치며 국경에선 무탈하길 소망해봤다. 그리고 다시 국경으로 고고!
승용차 타고 세계로 떠나는 유라시아 횡단 여행
별(別) 하다 윤용국
우즈베키스탄 에서