항상 여행을 떠나기 전날에는 예상치 못한 일이 터져서... 야근모드로 밤을 새고 출발했는데...
이번에도 역시나 마찬가지... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 이번에는 도와줄 동료가 있어서 마음도 일처리도 훨씬 수월했지만 이 무슨 징크스인지 원. 그리고 유럽은 오전 출발이었는데, 우즈베키스탄은 오후 3시 40분 비행기라서 상대적으로 심적으로 덜 바빴었다.
자유여행이라면 더 느긋했겠지만.. 12시까지 공항에 가서 여권 등 일정표를 받고 3시까지 밥도 먹고, 면세점 쇼핑도 하고, 커피도 마시고 놀다가 출발..! 늘 비행기에서 여행책자를 보고 상세 일정을 짰었는데, 이번에는 여행책자 대신에 "교양인을 위한 중앙아시아사"라는 역사개론책을 읽었다.
7시간의 비행 끝에 도착한 우즈베키스탄의 수도
"타슈켄트"
한국과의 시차는 4시간
, 도착 현지 시간은 7시가 조금 넘은 시각. 공항 밖으로 나오기까지 1~3시간까지도 걸린다는 타슈켄트 공항. 캄보디아 씨엠립의 경매시장형 입국수속을 얼마전에 겪어서인지, 타슈케트의 입국 절차는 생각보다 수월했고, 직원이 보통은 인상쓰고 권위적이기 십상인데,
서글서글하게 웃으면서 인사하는 이민국직원 덕택에 첫 인상은 굉장히 좋았다
.(다만 줄이 뒤섞여서 속도는 복불복이다/내 옆에 아저씨는 사진 촬영하던데 나는 여권과 얼굴 확인만 하고 끝났음/얼굴이랑 여권 번갈아가면서 확인하는데 나도 모르게 민망함에 웃음보가 터져서.. 갑자기 입국수속소 분위기가 훈훈해졌음.....웃으면서 내보내줌.... 허허)
(타슈켄트 공항모습이다. 입국수속가는 길, 그리고 짐찾는 곳)
짐을 찾아 공항 밖으로 나오니 "택시"를 외치면서 들러붙기 시작하는 아저씨들의(우즈베키스탄 택시들은 미터기가 없어서 타기 전에 흥정해야 한단다.) 손길을 뿌리치고 가이드를 찾았다. 우리의 가이드님은 우즈베키스탄인으로 한국어학과 전공을 한 분이었다.(동..동갑이었다..) 설명을 듣다보면 외국인이 쓰기 어려운 용어들도 많이 사용해서 깜짝깜짝 놀랄 정도로 유창한 한국어로 여행기간 내내 정말 많은 것을 전달하고 알리려고 하루종일 마이크를 놓지 않았다.
++ 우즈베키스탄에서 국제 미아 될뻔한 사연. 여행사 상품이 [KE연합]으로 여러 여행사 통합상품이었다. 그런데 우리 여행사에서는 그 부분을 강조 안 해준 덕에 우리 가이드님이 물어봤는데 '아니오'라고 하면서 뿌리쳐서 하마터면 공항에 버려질뻔 했다지.....
우리가 일찍 공항을 빠져나와서(신기방기) 호텔에 도착하니 9시가 안된 시각.
숙소는 CITY HOTEL. 아치형 문, 방에 걸린 그림 등 그동안 겪어왔었던 호텔들과는 분위기가 왠지 모르게 달랐다. 아! 그리고 호텔 직원들이 몇마디 단어를 제외하고는 영어로 대화가 잘 안된다는 것도 다른 지점ㅋㅋㅋㅋㅋ 비행기에서 자고와서 정신이 말짱하기도 하고, 왠지 아쉬워서 주변을 돌아볼까 했는데 1) 지리도 모르고, 2) 거리에 사람도 없고, 3) 날도 춥고 그래서 일찍 들어와서 그냥 쓰러져 자는 것으로 첫째날은 보냈다.
참고 1) 관련책자
나는 이번에 론리플래닛에서 나온 여행책자랑, 교양인을 위한 중앙아시아사 이렇게 두 권의 책을 참고했다.(발췌해서 봤음) 개인적으로는 공부하겠다는 의욕이 좀 앞서서 조금 어려운 개론서를 택했었는데, '중앙아시아(장준희 저)'라는 우즈베키스탄에 거주하시는 분이 기행, 생활문 성격이 강하게 쓰여진 책이 더 나았을 것 같다는 생각도 든다.(여행가기 전 기본 상식을 쌓기에는.. 내가 택한 책은 쉬이 읽히는 책은 아니라서 결국 중도 포기했는지라..)
우선은 중앙아시아 관련 책자도 많지 않을 뿐더러, 최근 책들은 대부분 번역서들이 많다. 살짝 아쉬웠던 부분이었다. 물론 중앙아시아 국가들의 개방, 교역 등이 이루어진 것이 얼마 안되었기도 하고, 상대적으로 관심있는 지역이나 아니라서 그럴 수도 있겠지만 늘 이런 역사책이나 여행책자 자원이 부족하다. 찾다보면 일본판 번역본이 많다. 전쟁을 준비했던 국가라서 그럴 수도 있지만 일본의 학문에 대한 자세, 관심, 연구 부문에서는 배울 점이 많은 것 같다.
참고 2) 엄격한 엑스레이 통과
입국절차는 웃으면서 했으나.. 우즈베키스탄 공항들의 공항검색대는 굉장히 까다롭다. 엑스레이 검색대만 기본적으로 2~3번 거치고, 뭔가 걸리는 것이 있으면 가방을 다 열고 그 물건이 나올 때까지 다 뒤진다. (국내, 국제선 전부) 기계가 우리처럼 최신식이 아니라서 그런 것일 수도 있고 요즘 테러가 더 많은데다 중앙아시아국가들도 이슬람 국가라서 더 엄격하다고 한다. 여러번 가방을 넣는 일이 번거롭기는 하지만 금지품목 안 들고 다니고, '라흐맛(감사합니다)'라는 말 한미다로 웃으면서 헤어질 수 있으므로 긍정적으로 통화하면 될듯.
참고 3) 숙박증과 현금 신고
우즈베키스탄은
여행 기간 중에 숙박지 등록증을 매번 발급
받아야 한다. (출국할 때 확인한다.) 그래서 지인이 놀러와도 집에 못 재워준단다(관광객은 머무르는 기간 동안 숙박업체로 등록된 곳에서 즈잉을 받아야 하므로) 우리는 가이드가 매번 여권을 걷어가서 받아다줬었는데 혼자 가면 조금 번거롭기는 할듯?!) 그리고
입출국 시에 보유하고 있는 돈도 신고
해야한다. 들어올 때 가지고 왔던 돈보다 더 많으면 그 차액만큼 뺏긴다고 한다.
국내인들도 등록된 주 이외의 도시의 거주증을 얻기가 어렵다고 하던데, 국가 차원에서 국내 입국한 외국인들 관리, 외국환 통제를 위해서 실시하고 있는 제도인 것으로 보인다. 뿐만 아니라 주에서 주를 넘어갈 때도 검문소를 거쳐야 하는데, 국경이 사방으로 뚫려있는 지리적인 특성 상 보안 문제 및 국가 통제를 위한 나름대로의 제도인 것 같아서 '여행객'의 입장으로는 참으로 불편하나 이해해줘야 하는 부분인 것도 같다.
(왼쪽은 입국신고서에 현찰 신고 양식이다. 입국시에 2장을 작성해서 입국할 때 한장 내고 출국할 때 또 내야되는데, 도장 찍어주는거라 잊어버리면 안됨!! / 오른쪽은 호텔 숙박증. 형태는 다 다른듯? 호텔은 저렇게 포스트잇에 찍어서 붙여줬고, 한진은 카드양식으로 만들어서 껴주었음)
참고 4) 돈
우즈베키스탄의 화폐단위는 "숨(som)"이다. 달러도 통용되고 있어서 달러를 준비해가면 된다.(특이하게도 공항 면세점에서만 유로가 공식적으로 사용된다!) 혹시 필요한 경우(간단한 간식거리를 산다든지, 기념품을 살 때 필요하므로) 가이드를 통해서 바꾸면 된다.