갑작스런 친구의 제의로 결정한, 하지만 나의
오래된 꿈의 여행지였던 우즈베키스탄에 다녀왔다.
일주일간의 여행이지만 최대한 간소하게 짐을 꾸린다고 했지만 난 역시 스타일을 포기할 수 없는 한국의 여자. ㅎㅎ 매일 짐을 싸서 숙소를 옮기는 바쁜 일정으로 저 여행가방 커버는 마지막 날 구멍이 나고야 말았다.
Day 1
도착, Tashkent
아무리 읽으려고 해도 읽을 수도 뜻을 추측하기도 어려운 우즈벡 말들과 러시아어만으로도 가슴 두근.
저녁에 도착한 관계로 예약된 식당으로 바로 가 저녁을 먹었다. 음악과 춤이 있는 식당에서 이국적인 향기와 디자인에 쿵쾅거리는 마음을 누르기 힘들었다. 내가 누구인지 잊고 앞으로 뛰어나가 춤을 추고 싶었으나...난 역시 다른 사람 눈치보는 한국인. 조용히 밥을 먹고 일어났다.
Day 2
고대 호레즘 왕국의 수도 Khiva 그리고 Itchan Kala
타쉬켄트에서 우르겐치까지 비행기로 1시간 조금 넘게 날아 도착. 그곳에서 버스로 다시 히바까지 30분 정도 걸려 도착했다. 그 중 마을 전체가 유네스코 세계문화 유산에 등록된 온통 흙 성벽으로 둘러싸인 동네 Itchan Kala에서 짐을 풀었다. 예전엔 이슬람 신학교 (메드레세)였던 곳을 호텔로 개조한 곳에서 숙박을 하고 동네를 둘러보았다.
Day 3
실크로드의 오아시스 도시, Bukhara
버스를 타고 약 6시간 키질쿰 사막을 지나 도착한 도시 부하라. 사막을 지나면서 가슴이 답답했다. 그늘하나 없는 사막을 지나며 사막 한 가운데를 지나는 대상들을 생각해봤다. 살을 태울 것 같은 태양에 가다가 음식이 떨어지거나 극한 상황에 맞딱드리면 그냥 죽음이다. 버스 안에서 에어컨 바람을 쐬며 가지만 버스가 중간에 고장난다면 그리고 한 시간 안에 다른 구조 차량을 만나지 못한다면 2018년의 나도 죽음은 미친가지일 것 같았다. 짧았지만 열받은 중국 수입 대형버스는 엔진과열로 한 번 고장이 났지만 다행히 부하라까지 무사히 올 수 있었다. 정말 깨끗하고 아름다운 도시. 이찬칼라의 ‘고대그러움’에 더한 컬러와 정경에첫 눈에 반했다.
Day 4
실크로드 교역의 중심 Samarkand
부하라에서 고속철로 약2시간 달려 나타난 도시 사마르칸드. 옛적부터 교역의 중심 오아시스 도시라 그런지 물이 풍부하고 녹지가 잘 형성돼 있었다. 게다가 페르시아 문명이 함께 녹아 있어 사람들의 외모도 이란스러운 사람이 많았고 화려했다. 시간이 흘렀음에도 아직 그 활기참과 화려함이 느껴지는 듯했다.
고구려 사신의 모습이 담긴 7세기의 벽화를 보며..2018년의 나도 평생 올 수 없을 것이라고 꿈만 꾸었던 이 먼 곳을 다녀갔다니 정말 놀라웠다.
Day 5
다시, 타쉬켄트 짧은 여행 마지막 날
첫 날 밤 도착 후 제대로 보지 못했던 타쉬켄트로 돌아왔다. 사막과 흙색 도시들을 거치면서 수도인 이곳에 다시 오니 첫날 못 느꼈던 그 도시스러움이 느껴졌다. 중국의 천산 산맥에서 이어져 오는 산인 침간산에서 하루를 보내고 타쉬켄트 외곽 고려인 마을을 방문했다. 일제강점기 강제 이동으로 영문도 모르고 이곳에 떨어졌을 당시 사람들을 생각하니 나의 생존력이 더욱 나약하게만 느껴졌다.
여행을 마치며..
1. 십여년 전 꿈속에서 이슬람 그러는 코발트블루 돔 위를 날면서 너무나도 이국적인 정취에 취했던 꿈을 꿈 적이 있다. 너무 강렬한 느낌이라 생생히 기억하는데 이번 여행에서 그 장소를 발견한 듯하다. 나에게 여행이 주는 즐거움이란 내가 속해 있지 않은 언어와 환경 음식 등이 주는 이국적인 느낌 속에서 뭔가 자유로움 또는 희열 비슷한 걸 느끼는 것이다. 내가 다가 아니야, 나의 세계가 다가 아님을 느끼며 뭔가 위안을 느끼는 것. 꼭 내가 아니라도 세상은 다양한 방식으로 잘 돌아가고 있다는 것을 느끼고 돌아와 다시 안심하고 사는 것. 27개월 된 아이를 떼어놓고 떠난 여행에서 난 정말 나쁜 엄마인지 일주일간 아이 생각을 별로 하지 않았다. 그렇게 우리는 서로에게서 육체적으로 독립해가고 각자 인생을 살게 되겠지.. 하지만 돌아온 현실은 아직 갈 길이 멀다. 일주일 새 아이는 기저귀를 떼었고 중국어가 부쩍 늘어있었다. 놀라운 시간.
2. 여행이 주는 또다른 즐거움은 역시 사람을 만나는 일인 것 같다. 특히 이국에서 만나는 사람, 마음과 이야기를 나누고 싶은 사람들과 함께 한다는 건 설레는 일이었다. 이름도 모르는 처음 만나는 분들이었고 각자 어떤 배경을 가진 지 정보도 정확히 모르지만 그래서 더욱 존중하며 대화하고 교유했던 것 같다. 이제 또 각자의 일상으로 돌아가겠지만 한동안 그 사람들의 이야기와 모습들이 내 맘에 맴돌 것 같다.
끝.