아내와 2주간의 우즈베키스탄 여행-3. 타시켄트에서 노아의 아들 쉠의 도시 히바를 향해서.2018.11.20
호레즘이라는 지명과 그의 역사는 인류사에서 영원히 광채를 잃지 않을 것이다.
호레즘은 우즈베키스탄의 서북부,투르크메니스탄 그리고 이란의 북부에 걸친 광대한 지역이다.
인류사에서 아직도 풀지 못한 미스터리로 남아 있는 ‘아리안의 나라'의 원류로서 가장 근접한 근거를 보이는 지역이다.
'아리안의 나라' 는 역사학자와 인류학자들에게는 꼭 찾아내야 하는 중요한 테마이다.
인도아리안어의 실체를 밝혀내려고 하지만 하지만, 아직도 유럽어의 시원이 인도아리안어에 있는지에 대해서는 확실히 규명된 바가 없다.
아리안은 스키타이에 연결되며, 스키타이족의 문화 편린이 우리나라의 신라 왕관과 마구에서도 발견된다.
이집트,인도 그리고 메소포타미아만큼 오랜 역사를 가진 이곳에서 조로아스터교가 발원했다.
코레즘에는 수천개의 성이 흩어져 있다.
이 지역에 산재한 독특한 양식의 건축물들은 그 가치에서 이집트의 피라미드나 그리스의 신전에 결코 뒤떨어지지 않는다(유럽 사이트에서 인용).
유명한 학자들을 배출시킨 이지역에서 Algebra와 Algorithm 이라는 단어가 탄생했는데 그 어원은 이곳에서 출생한 학자의 이름이다.
코레즘은 실크로드의 서북 통로의 요충지이다.
히바는 코레즘의 한 가운데 있고 티무르제국의 수도였었다.
대홍수의 노아의 아들 셈Shem이 터전을 잡고 살았다고 전해져서 히바Khiva라고 불린다.
중근세에 중앙 아시아에서 가장 큰 노예시장이 섰던 히바는 세계문화유산으로 지정되어 있다. 우즈베키스탄 관광의 하일라이트이다.
타시켄트에서 히바까지 버스를 타고 간다면 21시간이나 걸린다.
나는 젊지도 않고, 시간이 남아 도는 바가본드여행자도 아니다.
아침7시20분 출발하는 비행기를 타야 한다.
호텔에서는 일찍 출발하는 우리를 위해 도시락을 싸주고 택시를 불러줬다.
정겨운 이 나라 사람들이 맘에 들기 시작한다.
따뜻한 이나라 사람들을 보면서 포근한 정을 가졌던 이란인들을 생각했다.
비가 온다.
공항에 가기 위해 택시기사에게 3000원를 지불했다.
현지인이 낮에 탄다면 1000원 정도를 낼 것이다.
Airbus 320 비행기는 한시간만에 우리를 우르겐치까지 데려다 주었다.
우르겐치에서 히바까지는 40킬로이다.
공항의 인포메이션센터에 문의했더니 택시값으로 10불을 제안한다.
두말하지 않고 오케이했다.
공항 앞에 대기하고 있는 택시와 흥정을 잘 한다면 더 싼 가격에 갈 수 있을지도 모르지만 2~3천원을 절약한들 나한테 무슨 의미가 있겠는가.
택시는 무척 넓은 아스팔트 포장의 4차로 도로를 살같이 빠르게 달린다.
주변은 시야가 가는 끝까지 산이라고는 전혀 보이지 않는 광활한 농지이다.
원래 모래 부하라로 갈 때 택시를 대절할 생각을 바꿔 기차로 가기로 하고 역에 들러 기차표를 샀다.
비즈니스석은 일반석보다 두배나 비쌌다.
두사람 비즈니스표값으로 5만원을 지불했다. 부하라까지 6시간 30분 동안 기차를 타야한다.
스탈린시대에 지었을 단조로운  소비에식의 집들이 도로에 붙어 서있는 마을을 지나자 빗물로 질컥거리는 골목이 나온다.
훍벽돌로 지은 창문이 적은 집들이 엉켜 있는 동네의  골목을 지났다. 누런 진흙으로 쌓은 어마어마한 성벽이 신기루처럼 솟아 오른다.
호텔은 성안 구도시에 있었다.
호텔의 리셉션이스트는 영어가 유창하다.
짐을 풀고 구시가지를 향해 나섰다.
노란 흙색의 장벽들이 높이 솟아 시야를 가득 채운다.
벽돌들은 구워진 다음에도 흙의 갈색을 잃지 않고 있었으며 길이로 누워 차곡차곡 쌓아 올라가서 높은 벽을 만들었고 표면은 짚을 섞은 진흙으로 감싸여 있었다.
성벽과 건물단지의 벽들은 낮아도 10m 이고 높은 곳이 20m도 넘어 보인다.
도로는 여늬 고성의 도시들보다 넓찍하다.
원형의 미라넷(모스크의 탑)이 여러개 도시의 하늘을 뚫고 솟아 있었다.
미완성의 미라넷은 거대한 몸체가 푸른 세라믹 벽돌로 둘러싸여 찬란하게 빛나고 있었다.
성안의 건물들은 또 다시  높은 담으로 구분되어 있었기 때문에 한순간 나는 형무소로 구성된 도시 같다는 느낌에 빠지기도 했다.
건물 단지들의 담에는 크지 않는 출입구들이 있었고, 출입구는 무슬림 문양으로 조각된 아름다운 나무문들이 달려 있었다.
문으로 들어가면 회색빛 블럭으로 포장된 넓은 중정이 있고 중정의 4면을 푸른 이슬람문양의 타일로 장식된 아름다운 건물벽이 애워싸고 있었다.
이슬람학교도 있고 감옥이 달린 궁정도 있다.
위대한 문학가의 묘지는 이슬람의 성지로 승화되어 있었다.
넓은 길은 아직도 바자르가 번성하고 있었다.
낙타를 타고 동쪽과 서쪽에서 온 대상들은 이도시의 장판에서 만나 흥정을 벌였을 것이다.
융단,악기,향료,유리,약품과 같은 진귀한 물건들은 서방에서 오고 종이,도자기,비단 같은 사치품은 동쪽에서 흘러 온다.
동쪽으로 가는 상인은 죽음의 타클라칸을 남북으로 피해 넘어야 한다.
카스피해를 넘어 콘스탄틴으로 가는 대상들은 카라쿰사막에서 시도 때도 없이 습격해오는 유목민 도적들에게 목숨을 담보해야만 했었다.
히바는 중앙아시에서 가장 큰 노예시장이 선 곳이기도 했다.
3000년 전부터 동서교역터로 자라왔던 이 도시는 8세기부터 본격적으로 건설되기 시작했고 18세기에는 현재의 모습이 거의 완성되었다.
성 안을 돌아 다니면서 나의 혼이 빠져나가 수세기 전의 도시로 틈입한 듯 착각에 빠져들기도 했다.
여기저기에서 젊은이들이 결혼식을 올리고 있었다.
남자 하객들은 영상 5도의 차가운 날씨인데도 코트를 입지 않고 얇은 양복만을 입은체 떨고 있었다.
왜 결혼식이 많을까. 물어보니 러시와와 한국에 일을 나간 사람들이 겨울을 피해 귀국을 하고 틈을 내서 결혼을 하는 거라고 한다.
히마에서는 비가 한방울도 내리지 않았다.
운이 좋은 날이다.
#노만영의여행기
#우즈베키스탄키바여행기
#코레즘여행기