아내와 2주간의 우즈베키스탄여행-4. 사막에 흩어진 50개의 성 Elliq Qala를 찾아서. 2018.11.21
오늘은 히바에서 차를 타고 Elliq Qala를 찾아 나선다.
Qala는 영어로 쓰면 Fortress이다.
우리말로는 ‘요새도시’라고 번역하고 싶다.
히바(Khiva)가 있는 지역의 주변은 현재 행정구역으로 호레즘(  Khorezm)이다.
이 호레즘이라는 명칭은 원래 우즈베키스탄,투르크메니탄 그리고 이란의 북부를 아우르는 광대한 지역을 지칭한다.
스키타이인(또는 소그디아인)들이 살았었으며 인도 아리안어가 이지역에서 발원한 것으로 추정되고 있다.
엘릭칼라는 호레즘주의 주도인 우르겐치의 서북방 80키로 지점에 흩어져 있는 수많은 요새도시들의 유적들을 가르킨다.
방에서 7시가 넘어서 나와 호텔식당에서 아침을 천천히 먹었다.
나는 호텔의 담백한 아침식사를  매우 즐긴다.
나라를 불문하고 호텔에서 아침밥을 먹는 즐거움은 내 여행 목적에서 꽤 중요한 부분을 차지한다.
단지 세군데 성채만을 방문하기로 약정하고 호텔에서 기사 딸린 승용차를 50달러에 고용했다.
같은 조건의 투어를 호텔 앞에 있는 투어리스트인포메션에서는 40달러에 제공한다.
우즈베키스탄의 멜론. 중국 신강성의 하미과만큼 달다.
하늘은 흐렸으나 다행히 비는 오지 않는다.
호텔을 출발한 차는 우르겐치시를 통과하여 나라의 북서쪽을 향해 달렸다.
4차로 도로의 상태는 매우 좋았고 교통량도 많지 않았기 때문에 차는 거의 시속 80km 이상의 속도로 달렸다.
도로의 왼쪽으로는 인가가 계속되었고 오른쪽에는 면화밭이 길게 이어져 갔다.
꽤나 인구가 조밀하기 때문에 목화재배에 필요한 노동력을 제공할 수 있을 것이다.
목화 농사를 개척한 사람들은 2차 대전 중 스탈린에 의해 시베리아에서 강제 이주 당한 고려인들이라고 알려지고 있다.
목화의 추수가 끝난 밭에는 아직도 군데군데 따다 남은 하얀면화가 달려 있었다.
간혹 밭에서 마른 면화 줄기를 거두는 농부들이 보였다. 산이 없으니 면화줄기는 중요한 연료감이 될 것이다.
한시간 이상을 달렸다. 넓은 강이 나왔다.
아무라야(AmuRaya)강이다.
라야가 강이라는 뜻이므로 아무강이라고 부르는 것이 맞을 것이다.
폭은 매우 넓었으나 흐르는 물의 양은 많지 않았다.
우리의 차를 모는 ‘아틸’에게 수량이 적은 이유를 물었으나 원래 그렇다는 신통치 않는 대답이 돌아왔다.
아무라야는 우즈베키스탄의 동서를 관통해서 흐르고 서쪽의 아랄해에 닿아서 끝을 맺는다.
아랄해가 사라져 가는 것은 아무라야의 수량이 줄고 있는데에 기인한다.
환경생태 학자들은 물을 많이 소모하는 목화와 벼농사 때문에 아무라야의 물이 줄었다고 농사 탓을 한다.
구소련 시대 볼셰비키 혁명에 성공한 스탈린은 집단 농장과 산업의 공업화 혁명을 추진했었다.
아무라야 부근에는 목화농업을 장려했고 농사에 필요한 물을 대기 위해 관개 수로 공사를 대대적으로 실시했었다.
아무라야의 수량이 준 이유를 목화농사의 탓으로 돌리는 이유가 여기에 있다.
아무라야를 지나자 들은 경작하지 않는 황무지로 변해 갔다.
황량한 들에 사막에서 자라는 관목들만이 넓게 흩어져서 자라고 있었다.
가끔씩 작은 호수가 나타나기도 했다.
첫번째 칼라에 이른 것은 거의 두시간 이상를 달린 다음이었다.
진흙의 황야 한 가운데에 꽤나 높은 요새가 우뚝 서 있었다.
프랑스의 대서양 가의 언덕에 솟아 있었던 몽셀미셀을 연상했다.
차를 내려서 흙길을 따라 걸어 올라 갔다.
높이는 30m를 넘지 않을 것이다.
성채를 오르자 직경이 50m 쯤 되는 마당이 펼쳐졌다.
진흙으로 만든 성이자 도시이다.
벽의 골조는 벽돌로 쌓았는데 벽돌조차 굽지 않고 흙으로만 빚은 것이었다.
흙의 성은 세월과 풍우를 견디지 못하고 스러져 가고 있었다.
흙으로만 만든 담은 뜨거운 물에 댄 설탕처럼 세월의 속에서 녹아 가고 있었다.
눈을 들어 사방을 둘러 본다.
아득히 먼데까지 마른 들이 계속되고 있었다.
멀리 해가 지는 곳을 따라가면 소금물에 절은 아랄해가 나올 것이다.
다시 불모의 키칠콤사막을 지나면 콘스탄티노플로 갈 수 있는 커스피해와 볼가에 이를 것이다.
태고때부터 아무라야는 대지를 적셔 비옥하게 만들었기 때문에 트란스옥시아나(아무라야를 옥수스강으로 부른다. 옥시아나강의 건너편 지방. 지금의 우즈베키스탄 전역)나 호레즘지방을 메소포타이아나 이집트와 같이 인류 문명의 발상지로 만들었었다.
아무라야 주변에는 기원 전부터 수많은 민족과 나라들이 얽혀서 도시를 세우면서 교역을 하거나 전쟁을 했기 때문에 아직도 셀 수 없이 많은 이들 도시의 잔해들이 땅속에 숨어 있다가 호기심 많은 텀험꾼들에 의해 계속해서 발견되고 있는 것이다.
석양을 등에 진체 긴 그림자를 끌고 무리져 오는 대상의 패거리를 상상 속에서 보았다.
인디아나존스가 되어 아직도 진흙과 모래의 사막의 쌍 속에 숨어 있을 고대 도시의 황금을 캐고 싶은 욕구가 불같이 솟아 오르기도 했다.
다시 차를 달려 또 다른 두개의 성채로 올랐다.
그 사이에 대지는 모래 사막으로 변해 있었다.
사막에는 넓은 잎은 버려 버린 체 작고 통통한 몸체로 스스로를 변형시킨 관목들이 가혹한 생태환경을 버티면서 무리지어 살고 있었다.
길을 되돌려 히바로 향했다.
도로 옆에서 크고 누런 멜론을 샀다.
중국 신강의 하미과를 연상했다.
현지인들이 먹는 식당에서 점심으로 샤슬릭(꼬치구이)를 시켜 먹었다.
화덕에 구운 우즈베키스탄 만두빵도 시켰다. 화덕에 굽지만 인도나 신강 또는 이란과 달리 여기서는 고기소를 넣는다.
위그르,인도 그리고 터키 사람처럼 달구어진 화덕에 밀가루 반죽을 붙여 구워 빵을 만든다. 그러나 여기서는 안에 고기소를 넣는다.삼싸라고 부른다.
소고기 샤슬릭은 퍽퍽하고 질기다.
기름지고 야들야들했던 키르키스탄 양고기 샤슬릭이 그리워졌다.
샤슬릭. 우즈베키스탄에서는 닭고기 샤슬릭이 맛 있다.
우리의 차를 몰아 준 ‘아틸'은 24살 먹은 신혼의 청년이다.
3년제 관광대학을 나왔고 가이드자격증도 땄다고 한다.
처음에는 어눌하게 들렸으나 시간이 지나면서 차츰 그의 영어의 기초가 튼튼하다는 사실을 느끼게 되었다.
우즈베키스탄은 개인 명목 소득이 1500달라 밖에 안되지만 실질 소득은 8000달라를 넘는다.
사람들이 여유롭게 보이고 친절한 이유를 조금이라도 알게 된 것은 그와의 대화를 통해서였다.
신혼의 그는 6순이 넘은 부모님을 모시고 살면서 부모님에게 매월 용돈도 드린다.
그의 23살 난 아내는 집에서 옷을 지으며 시부모님의 옷도 만들어 드린다고..
60년 전의 우리나라를 생각한다.
가난했지만 지금보다 오히려 행복지수는 높았었을 전통 사회.
히바의 이촌칼라 성 밖에 큰 궁궐이 있었다.
히바의 칸이 여름 궁전으로 사용했던 Isfandiar Palace(또는 Nurullabay 궁)은 우즈베키스탄과 서양식 건축양식이 혼합된 근세 건축물이다.
Ichon-Quala의 성 밖에 있는 Isfandiyar Palace(Palace of Nurullabay).1906~1912년에 지어진 마지막 칸의 궁전. 동양과 서양의 건축 양식과 데코레이션이 혼합된 화려한 궁전이다.
우즈베키스탄의 전설적인 영웅 티무르가 죽자 그의 제국도 몽고에서 건너온 우즈크족에 의해 무너진다.
우즈벡족의 나라 Shaybanids도 16세기에 멸망하고 나라는 히바.부하라.코칸드 세개의 칸국으로 쪼개진다.
하바칸국은 러시아 짜르의 보호령이 되어서 명목상 독립을 유지하지만 볼셰비키 혁명 후에는 우즈베키스탄 소비에트 연방이라는 이름으로 소련에 흡수된다.
수퍼에 들러서 우즈베키스탄산 꼬냑 한병과 쏘씨송(발효시킨 소세지)를 한토막 샀다.
아촌칼라의 성벽에 올랐다.
화색빛의 도시가 눈 아래 아라비안나이트의 나라처럼 펼쳐진다.
거리에서 한 무리의 우즈벡 처녀들을 만나 그들의 제안으로 우즈벡전통춤을 따라서 췄다.
우리나라의 얼씨구 지화자춤과 비슷하다고 생각했다.
호텔에 돌아와 목욕하고 빨래를 했다.
멜론을 깎았다.
한 덩어리의 빵 그리고 쏘씨송으로 저녁상을 차렸다.
멜론은 설탕처럼 달았다.
꼬냑도 꿀처럼 달콤했다.
술이 들어가자 나의 뇌가 어찔어찔 마비되어 간다.
취중에 나는 칸이 되고 아내는 칸의 첫번째 비가 되었다.
#노만영의여행기
#우즈베키스탄여행기
#우즈베키스탄코레즘여행기
#우즈베키스탄히바여행기
#우즈베키스탄엘릭칼라여행기