2018.02.12-2018.02.19 Uzbekistan
비자
초청장 신청에 필요한 모든 문서와 파일을 아트호스텔 쪽으로 보낸 후, 9일이 소요되어 초청장이 발급 되었다. 여권, 여권사본, 사진1장, 전자비자신청서, 초청장(텔렉스 넘버),비자 수수료를 들고 이태원에 있는 우즈베키스탄 대사관에 방문하였다.
*전자비자신청서
우즈베키스탄 대사관을 방문하기 전에, 비자신청 사이트에 들어가 전자비자신청서를 작성한후, 인쇄를 하고, 인쇄물을 제출해야한다.
http://evisa.mfa.uz/evisa_en/
Visa to Uzbekistan
Visa to Uzbekistan Visa Application Forms Page  System requirements: Your Internet browser must support 128-bit encryption. If ...
evisa.mfa.uz
첫번째, 개인정보를 적는 란.
*부분만 작성하면 되고, 사진은 올라가지도 않을 뿐 더러, 대사관에 도착하여 준비해간 여권 사진을 붙여야 하기 때문에 비워놓는다.
Surname 성
First Name 이름
Sex 성별
Date of Birth 생년월일
Country of Birth 태어난 나라
Place of Birth 태어난 지역
Citizenship 시민/국민으로 소속되어 있는 나라
Passport type 여권종류(일반은 ordinary 선택)
Passport Number 여권번호
Date of Issue (여권)발행일자
Expiration Date (여권)만료일자
Issued By 발행처(South Korea)
Marital Status 혼인여부
Period of Visit, From 입국일자( 우즈베키스탄으로)
To   출국일자( 우즈베키스탄에서)
Number of Entries 입국횟수
Duration of Stay 우즈베키스탄에서 머무는 총 날짜수
Duration of Visa Procedure 비자발행의 종류(일반,급행)*비자수수료에 영향을 끼침
Place of Visa Issuance 비자발행 받을 지역(본인은 Seoul로 작성)
Route of Transiting Through the territory of Uzbekistan 방문예정 도시
Purpose of Visit 방문목적- 자세하게 적으라고 되있지만 길게 쓰면 인쇄시 보이지 않음
Inviting Party 초청자 (본인은 초청장에 있는 여행사 이름과 핸드폰을 적음)
Address in Uzbekistan 우즈베키스탄에서 머물 주소, 번호(숙박시설 주소와 번호를 적으면 된다)
Previous Visits to Uzbekistan 과거 우즈베키스탄 입국 (없으면 None)
Accompanied persons 함께 하는 사람에 관련된 정보 기입 (혼자 여행이라면
N/A)
Occupation 직업
Place of Work(Study) and Position 직장,학교 이름와 직위(전공)
Work (study) Address and Phone 직장,학교 주소와 번호
Home Address, Phone and Email (한국) 집주소, 핸드폰번호, 이메일
혼자 여행이라면 Continue 를 누른 후 그 후 보이는 문자를 기입하고 다운로드-인쇄 진행
함께 여행하는 사람이 있다면 Add next person 을 누르고 진행
-----------------------------------------------------------------------------
주한 우즈베키스탄 대사관 (
서울 용산구 대사관로11길 27 에 위치)
여러나라 대사관들을 거쳐 찾아가다 보면 우즈베키스탄 국기가 개양되어 있는 우즈베키스탄 대사관을 찾을 수 있다. (자신이 길을 잘 못찾는다고 생각되면 네이버지도 앱을 키면서 찾아가는 것이 좋다)
계단을 올라가 엘리베이터 앞쪽 입구로 들어가면 비자를 처리해주는 공간이 나온다.
내부에서의 핸드폰 사용, 사진촬영은 금지 되어있다.
기다리는 사람이 많아 '온 순서대로 진행하는구나' 싶어 앉아 기다렸지만 들어오는 사람 족족 바로 저 유리창 앞쪽으로 가 이야기를 하는것을 보고, 일어나 비자를 신청하였다. 준비해간 서류를 주면 하나은행에 가서 비자 수수료를 내고 오라고 종이를 준다. 대사관 주변에 있는 하나은행으로 가 비자수수료를 낸 후, 영수증을 받고 다시 대사관으로 가 제출하면, 직원이 언제 여권을 가지러 올지 말해준다. (본인은 일반비자로 신청했으나, 수속을 도와주던 우즈베키스탄 직원이 급행으로 처리해64$정도의 급행 수수료를 냈고, 다음날 여권을 받으러 오라는 말을 들었다.)
비자 득!