아내와 2주간의 우즈베키스탄 여행-8. 알렉산더와 티무르의 도시 사마르칸트.2018.11.25
아마추어 역사가에게 사마르칸트라만큼 호기심을 자극하는 역사적인 지명을 찾기 힘들다.
동서양의 역사책에서 조금씩 다른 이름으로 적혀진 우즈베키스탄과 사마르칸트의 역사를 엮어보는 일만큼 흥미로운 일도 없다.
호레즘(Khorezm. 현재의 우즈베키스탄 서부 주 이름) 또는 호라산(Khorasan.현재의 이란 북부 주 이름.) 으로 불렸던 우즈베키스탄과 주변 지역은 인류 최초의 문명발상지 중의 하나이다. 인도 아리안족인 스키타이인들이 살았기 때문에 유럽어의 발원지로 추정되고 있다.
호레즘은 조로아스터교의 발원지이기도 하다. 훗날의 그리스도교의 교리는 조로아스터교와 겹치는 부분이 무척 많다.
마케도니아의 알렉산더(BC356~323)가 자기의 적수였던 페르샤(오늘날의 이란)의 아케메네스국(BC550~330)왕 다리우스 3세를 암살한 배수스를 쫓아와서 정복한 땅 소그디아(중국에서는 속특 粟特 이라 부름)가 오늘날의 우즈베키스탄이다. 그리스의 역사가들의 기록에 의하면 당시 소그디아는 이미 무척 번성한 국가이었다. 소그디아의 지배자는 사마르칸트의 영주였다.
고대 그리스인들이 부르는 트란속시아나는 오늘날 키르키스탄 남부를 동서로 관통하는 아무라야(속시아강.아무르강)의 건너편을 가리키니 이는 바로 우즈베키스탄이다.
한나라 때 중국 역사상 최초로 서역에로의 길(실크로드)을 개척한 장건(BC139~126까지 여행)이 흉노를 협공하는 동맹국을 찾기 위해 찾아나선 대월지(大月氏)가 당시 웅거하던 곳이 우즈베키스탄과 타지키스탄(소그디아.강거) 일대이다.
장건은 대월지(중국어로는 따위에지로 발음)로 가기 위해 통과한 대완국에서 천리마(한혈마)를 발견한다.
대완국의 위치는 오늘날의 우즈베키스탄 동남부 주인 페르가나이고 알렉산더는 이곳에 알렉산드리아를 건설했었다.
당나라 때의 역사서 ‘후한서'에서는 사마르칸트를 ‘심사간(尋思干)이라고 적고 있다.
금발,흉모 그리고 색목으로 표현되는 월지(月氏.위에지)는 가장 먼 동방에서 살았던 서양인종이다.
월지는 원래 중국 감숙성에서 살았으나 흉노에 밀려 우즈베키스탄으로 가서 살게 되었다. 이동한 후에는 대월지라고 불리게 된다.
대월지는 우즈베키스탄에서 다시 쇄망한다. 민족은 인도로 들어가 쿠샨 왕조를 세운다.
쿠샨왕조를 세운 민족을 서양에서는 토하라라고 부른다.
토하라인이 세운 쿠산왕조도 중국에서는 대월지라고 부른다.
중국 당나라(617년~907) 때 입에서 불을 뿜는 기예를 희롱하던 재인들과 홍등가에서 서양 악기 비파를 타던 미녀들이나 불세출의 미인 양귀비는 당시 페르샤의 사산조왕조에 속했던 사마르칸트나 부하라 출신이었을 것이다.
같은 시기 신라의 처용가나 안동탈출의 얼굴모델도 사마르칸트나 부하라 출신의 페르샤(이란인)인이였을 가능성이 매우 높다.
중앙아시아에 대제국을 건설하고 사마르칸트에 수도를 정한 티무르는 우즈벡인종이 아니고 자칭 칭기스탄의 손자라고 부르듯 몽고족의 일파이다.
터키-몽고족인 우즈벡족이 원래 살던 볼가 지방에서부터  남하를 시작한 것은 그들의 나라 킵차크한국(몽고.러시아 쪽에 위치.1225~1395)과 차가타이 한국(몽고.우즈베키스탄 부근에 위치.1225~1370)이 티무르에 의해 멸망한 다음이다.
티무르(1336~1406)는
멸망한 몽골을 재건 하겠다는  웅지를 가진 몽고족 영웅이다.
티무르제국(1370~1507)은 북쪽에서 남하한 터키-몽고족인 우즈벡인들에 의해 멸망한다.
우즈벡의 칸들도 징기스칸의 직계 후손들이다.
인도의 무굴리스탄과 무굴제국은 우즈베키스탄에서 살던 티무르의 후손들이 우즈벡인들에 떠밀려 가서 인도 북부에 세운 몽고국가이다.
역사를 종합해 본다면 결론적으로 사마르칸트는 우즈벡족에 의해 점령된 16세기 초까지의 거의 모든 역사가 이란(페르샤)과 겹친다.
사라르칸트는 16세기까지 페르샤의 일부였었고 지금도 이란냄새가 풀풀난다.
우즈베키스탄의 남부에 있는 부하라와 사마르칸트 사람들의 용모는 몽고인보다 이란이나 아제르바이잔 사람들에 더 닮았다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
아침을 먹기 위해 식당으로 내려갔다.
깜짝 놀랐다. 궁정의 방처럼 우아하게 꾸며진 방이었다.
폭은 8m 길이가 15m가 넘는 방의 천장의 높이는 10m에 이를 것이다.
둥근 나무를 네모난 보로 지지한 천장은 우리나라나 중국의 궁궐 단청처럼 아름답게 채색이 되어 있었다.
4면의 벽은 석고를 섬세하게 발라 무늬를 새긴 다음에 여러가지 색을 칠했다.
문과 창문을 만든 나무에 섬세한 조각을 했다.
칸의 궁전처럼 사치스럽게 치장한 이 방은 100년도 더 전에 지어진 거상의 집이라고 한다.
정갈한 아침이 우즈베키스탄문양의 식탁포 위에 차려졌다.
카페트가 깔린 궁전같은 방에서의 아침 식사.
나와 아내는 칸과 칸의 비가 되었다.
밖으로 나오자 추위가 살을 엔다.
영하 2도의 추위는 습기 때문에 5도도 넘게 더 춥게 느껴진다.
호텔에서 600m 떨어진 레지스탄 마드레사로 걸어 갔다.
푸른 색 테라코타로 치장한 높은 담의 안에 거대한 미라넷과 문들이 우뚝 솟아 있다.
마드레사는 이슬람학교이다.
이슬람 율법 뿐만 아니라 천문 과학 의학 그리고 수학을 가르치는 소위 대학교이다.
세개의 마드레사가 감싸고 있는 넓은 광장의 도시의 중심으로서 상거래가 이루어졌었다고 한다.
세라믹으로 치장한 사치스러운 담은 이란이나 모로코에 가드라도 볼 수가 없다.
15세기에 지어진 이 마드레사는 현존하는 마드레사로서는 이슬람 세계에서 가장 오래된 것이다.
지진이나 몽고군의 습격으로 모든 마드레사가 파괴되었는데 이 마드레사의 상당 부분도 지진으로 피해를 본 후에 복구된 것이다.
위대한 과학자 Ulugbek이 지시해서 짓고 강의도 했다는 마드레사는 중앙 문을 금도장으로 치장을 해서 눈이 부시다.
Ulugbek은 티무르의 손자이다.
미나렛 중 두개는 늙은 호박 모양의 머리를 이고 있었다. 양파 모양의 러시아 오소독스 그리스도 교회의 양파 모양의 첨탑이 연상됐다.
동쪽 모스크의 대문의 꼭대기에 사자상이 붙어 있다. 이란의 일부궁전을 제외한다면 이슬람 건축물에서 동물을 볼 수가 없다.
이슬람에서는 우상숭배를 금하기 때문이다.
사자가 쫒고 있는 사슴의 얼굴은 몽골 인이다.
근처 슈퍼에 들어가서 점심을 때웠다.
오후가 되자 하늘이 쨍하고 푸르러 진다.
레지스탄에서 다시 600메타를 걸어가면 거대한 모스크가 나온다.
Bibi- Khanym 모스크이다.
푸른 돔이 하늘을 찌를 듯이 높게 솟아 있다. 무려 40m 가 더 넘는 돔은 티무르가 이 모스크를 건설할 당시만 해도 이슬람 세계에서 가장 높은 건축물이었다. 타무르는 인도 원정에서 약탈한 돈으로 이 모스크를 지었다.
모스크의 뒤에 넓은 노천 시장이 벌려져 있었다.
채소 건과일 같은 농산물을 파는 시장이다.
김치를 파는 곳을 찾아가 보았다.
김치와 생선젓갈을 찾아냈다.고추가 형식적으로 조금 뿌려져 있었다. 중국 동북지방의 전통 김치(파오차이)가 연상됐다.
고려인이 가지고 들어 온 김치와 생선젓갈은 이미 우즈베키스탄의 전통 음식이 되어 있었다.
동네의 작은 수퍼에서도 김치를 판다.
김치를 '짐지?'라고 부른다.
고려인의 얼굴을 한 여자를 딱 한사람 보았다.
모스크에서 다시 500m를 가면 공동묘지가 나온다.
공동묘지의 정면에 티무르 가족과 가신들의 묘가 있다.
Shah-i-Zinda이다.
이 영묘는 우즈베키스탄에서 가장 뛰어난 테라코타 장식을 가진 건축물로 치부된다.
150원을 주고 현지인들과 더불어 트롤리차를 타고 호텔로 돌아왔다.
호텔에서는 주인이 우리를 기다리고 있었다.
마당으로 내려갔다.
프랑스인 중년 부부 러시아인 젊은 부부 호텔 주인 부부 그리고 우리 부부가 모였다.
호텔 주인이 초대한 파티이다.
포도주와 보드카가 나왔다.
주인 남자가 넓은 솥에 나무를 때서 음식을 만든다.
양고기 국을 끓이더니 쌀을 붓는다.
30분 후에 고소한 양고기 볶음밥이 완성되었다.
화덕 가에 둘러선 우리들은 통성명을 하고 이야기 속에 빠져 들었다.
타지키스탄 출신인 주인은 영어를 꽤나 잘 한다.
입담이 좋은 그는 쉴새없이 지껄이며 파티를 주도한다.
유쾌한 사나이이다.
프랑스인의 늙은 부인은 카나다 퀘벡출신의 변호사이다.
상대방에게 얼굴을 부빌듯 다가와서 애교를 떠는 배우같은 여자이다. 러시아어가 능통하다.
영어를 한마디도 못하는 러시아인 부부의 통역을 담당했다.
프랑스인 남편은 70살의 진중한 사내이다. 엔지니어링을 전공했으나 국제기구에서 외교관으로 살아 왔다고.
진중한 사내와 애교스런 아내. 조금 묘하지만 잘맞은 궁합의 재혼 부부이다.
파티는 2시간 넘게 계속되었다.
대화의 주제는 국경을 넘나들더니 마침내는 우주공간이라는 성역까지 침범했다.
그 사이 창고 안에서 녹이 슬었던 내 불어도 조금 매끄러워졌다.
호기로운 주인의 권유에 못 이겨 보드카를 석잔이나 마시고 비틀거리면서 방으로 돌아왔다.
풀롭(양고기볶음밥)을 주인과 함께 손으로 밥을 뭉쳐 먹었다.
#노만영의여행기
#아내와2주간의우즈베키스탄여행
#알렉산더의도시사마르칸트