아내와 2주간의 우즈베키스탄여행-11. 타슈켄트의 카카오식 택시.2018.10.28
오늘은 한국엔지니어링협회 우즈베키스탄 건설엔지니어링 수주팀원들과 하루을 함께 하기로 한다.
이제 막 대대적인 인프라건설에 착수한 우즈베키스탄 건설 시장 진출의 전 단계로 도로나 철도 그리고 전력산업 분야의 설계 프로젝트에 한국의 기술을 심는 것이 우리 엔지니어링 세일즈팀의 임무이다.
엔지니어링사업은 사업규모로 본다면 시공사업보다 훨씬 적으나 첨단 지식산업이고 부가가치가 높기 때문에 최근까지도 선진국이 독점해 왔었다.
솔직히 우리나라의 건설엔지니이어링의 수준은 선진국의 문턱에는 이르렀다고는 하나, 삼성 핸드폰이나 현대자동차처럼 세계 최첨단이라고 자부할 수준은 아니다.
우리나라의 일인당 국민 소득이 이미 33.000불 (위키페디아참조)에 이르러서 유럽의 이탈리아와 스페인을 능가했으나, 학문이나 문화적인 측면에서는 아직까지는 다른 선진국을 배우면서 열심히 쫓아 가야 한다고 생각한다.
설계는 공학적 기술적 지식에 더해서 시방서와  계약서를 잘 다루어야 하는데, 폐쇄적인 우리나라의 건설계약시스템 안에서 자라온 국내 엔지니어링 기술자들로서는 국제적인 관행에 적응하기 힘들다.
주입식 교육과 경쟁 위주의 시험제도와 같은 제약의 틀에서 교육을 받은 기술자들은 논리적 사고도 유연하지 않다.
더우기 한국 공과대학 교육 제도의 한계성 때문에 외국어, 법학, 경제학 등 인문학의 소양이 필수적인 컨설팅 분야에서 쉽게 경쟁력을 끌어 올리기 어려운 것이 현실이다.
우리나라 건설엔지니어링 수주팀을 실은 버스는 오전 9시30분에 호텔을 출발했다.
영상 7도인 날씨는 포근했다.
구름이 많이 끼지는 않았는데도 시야가 뿌옇다.
인구가 220만이나 되는 거대도시 타슈켄트는 거리를 가득 매운 중고차량에서 내 뿜는 매연으로 이미 공기 오염이 시작되고 있는 걸로 보인다.
버스는 넓은 아스팔트 포장길을 따라서 교외로 향했다.
시가지를 벗어나자 광활한 들이 펼쳐진다.
과수들이 심어져 있었는데 포도밭도 많았다.
고속도로를 벗어나 포장이 완전히 망가져 질척거리는 도로를 1km 쯤 따라 올라 갔다.
악취가 풍기는 쓰레기 처리장이 나타났다.
하얀 새들이 쓰레기 더미를 뒤덮고 꾸우꾸우 소리를 내지르고 있었다.
크고 하얀새는 갈매기일시
분명하다.
바다가 없는 나라에 무슨 갈매기?
아~강에서 왔구나.
나는 문득 시르치크강을 연상했다.
동서양을 아우르는 대제국을 건설한 티무르가 선조였던 몽고족의 나라 원제국을 재현하기 위해 60이 넘는 나이에 절름발이 불구의 몸을 이끌고 중국의 명나라를 향해 진군하다가 넘기도 전에 병사했다던 강이다.
로마의 영웅 시저는 기어이 루비콘 강을 건너 로마를 탈취했건만..
24 ha나 되는 드넓은 쓰레기 산이 나지막하게 웅크리고 있었다.
60살 쯤으로 보이는 러시안이 안내를 한다.
쓰레기 더미에 깊이 15m 쯤의  깊이로 구덩이를 파서 연료용 가스를 채취해서 약간의 전기를 생산한다고 한다.
일본 업체가 투자를 했고 지금은 한국의 한 중소기업이 재투자에 관심을 보이고 있다고..
탄소배출권을 사고 파는 모양이다.
가슴이 답답해 진다.
대도시의 쓰레기.
현대 쓰레기의 자연적 리싸클링 회복 주기는 최소 수백년 최장 만년 이상이다.
고고학자들은 수만년 전의 유물을 찾아 지구의 땅을 파서 뒤진다.
동물이나 인류 선조의 뼈가 수만년 간이나 땅 속에서 숨어 지내다가 세상에 출현해서 우리를 놀래킨다.
쓰레기더미를 처리하지 않고 흙으로 덮어 버린 난지도가 있는 나라 한국.
무지막지한 나라에 온 나다.
쓰레기 처리장을 나와 버스를 타고 시내를 돌았다.
한식집에 가서 점심도 먹고 브로드웨이라고 하는 낭만의 거리에서 화가들이 초상화 그리는 것도 곁눈질하고 골동품을 파는 난장판도 기웃거렸다.
도시는 일견 깨끗하고 길은 넓었다.
고층 건물이 없다. 높아 봐야 15층을 넘지 않는다.
1966년 대지진 후에 재건된 도시는 모든 것이 젊다. 공원도 많고  녹지는 무척 넓다.
소비에트식 도시계획.
한마디로 넓은 간선도로망만 발달된 러시아식 도시의 특징을 가지고 있다.
간선도로는 그 폭이 100m가 넘기도 한다.
도로 위로 횡단하기가 어려워 지하도를 통해서만이 건너편으로 갈 수 있다.
블록(가구.街口) 사이즈가 예사로 1km를 넘는다.
이면도로도 폭이 무척 넓지만 간선도로와 유기적으로 연결되어 있지 않기 때문에 통과교통이 모든 도로를 효율적으로 이용할 수가 없다.
간선도로. 보조간선도로. 국지도로. 이면도로로 이어지는 도로의 기능별 하이라키 개념이 전혀 적용되지 않은 것이 소련식 도시계획 기법의 특징이자 결함이다.
한마디로 도로가 차지하는 면적에 비해 처리하는 교통량이 많지 않다.
보행자도로를 잘 만들어 놓았으나 꼭 보행자 친화적인 것은 아니다.
블럭(가구) 사이즈가 너무 크기 때문에 걸어서 목적지까지 가기가 무척 힘들다.
도시 중심상업업무지역 ( CBD)개념이 적용되어 있지 않아 도시 내에서 집약적이고 집중적으로 업무를 보고 상거래 행위를 하기가 무척 불편하다.
전문적으로 본다면 우리나라의 강남도시구조의 확대판이다.
직업이 도시계획이라 구소련권 국가를 여행할 때마다 쓸데없는 참견을 하느라 머리가 복잡해진다.
혹시나 이북의 도시들도?
그러나 넓은 도로의 이점을 살려 대규모 승객 운송수단인 버스전용 차로를 만들고 트램도 놓을 수 있겠구나 하고 생각할 때면 부러워지기도 한다.
오후 3시에 우즈베키스탄 엔지니어링협회에 들러 양국간 기술협력과 우호 증진을 위한 협약을 맺었다.
한국과 우즈베키스탄의 엔지니어링 기술 교류와 협조를 위한 MOU를 체결하고 기념촬영.
우즈베키스탄 측은 우리나라 선진 기술의 전수를 요청했다.
우리 측 대표는 적극적이고 긍정적인 자세로 그들의 요청을 수용했다.
그러나 현지 사업 중 겪는 외환규제와 각종 제도의 미비점에 대한 개선을 은근하게 요청했다.
조인식이 끝나고 우리는 재래 시장으로 갔다.
철수시장이라고 한국 사람들이 이름지은 초르스바자르는 한 없이 넓었다.
동대문 시장보다도 더 넓었다.
내가 가 본 세계의 어떤 시장보다도 더 넓다.
온가지 상품이 거래되고 있는 왁자지껄한 장바닥에 시민들의 삶과 애환이 녹아 질척하게 흐르고 있었다.
무지막지하게 큰 순대. 이슬람 국가이니 돼지 곱창은 아닐거고.
아니다. 러시아 사람들이 많아 삼겹살도 팔드라.
한식집에 가서 저녁을 먹었다.
우리 부부만 하루 더 묵일행들은 모두 오늘 떠난다.
본사로 가는 사람은 서울로 가고 지사장들은 현지로 간다.
엔지니어링 수주 비즈니스..
수주전문가들의 다양한 조합을 본다.
국제세일즈맨이 갖춰야 할  첫번째 필수 요건은 영어의 구사이다.
급속한 경제 성장 기간 동안 풍부했던 국내 시방에서 안주하면서 자라 온 설계엔지니어어 중에서 영어구사를 잘 할 수 있는 인재는 많지 않다.
70~80년 대 중동에서 경험을 쌓았던 시공기술자들이 긴급 수혈되어 엔지니어링사의 해외 업무를 담당하게 된다.
15년 전부터이다.
철수 시장의 돔식 지붕. 아름다운 푸른 테라코타로 장식되어 있다. 직업이 건축이라서 숙련된 장인들의 작업과정을 생각하면서 입을 다물지 못했다.
그러나 그들의 영어 수준 역시 공사꾼 수준이지 서류를 작성할 정도의 전문가는 가뭄에 콩나는 수준이다.
더구나 그들은 고급 설계 기술에는 무지하다.
해외 시장 개척 역사가 15년 이상 흐르면서 외국에서 교육을 받아 능숙한 영어를 구사하는 신세대가 진입하기 시작했다.
그러나 새로운 세대들은 고통스러운 훈련과 열악한 근무 조건을 인고한 다음에야 쌓아지는 기술적 업무 능력을 갖추기를 거부한다.
다행스럽게도 우리나라는 민간의 단독투자나 민관협력방식의 투자사업을 하면서 수많은 시행착오를 겪었기 때문에 개발도상국이 선호하는 민간투자 방식사업 분야에서의 전문가는 꽤 많은 편이다.
그러나 파이낸싱의 요체는 정확한 공사비의 산정과 요금 산정을 위한 수요예측의 양대 축에 있다.
공사비의 산정과 수요예측.
공사를 통관하는 오랜 경험과 통계경제학적 지식이 필요하다..
외국어 능력. 공사 전문 경험. 세이즈의 수완 삼박자가 필요한 직업이 국제적 엔지니어이다.
요컨데 학자와 자칭 타칭 전문가의 수는 늘어가고 있지만 필수적인 엔지니어는 부족하다.
호텔로 돌아오기 위해 택시를 탔다.
코트라 직원의 도움을 받아 택시를 탔다.
호출택시라고 한다.
카카오택시 비슷한 호출 시스템이 최근에 러시아에서 도입 됐다고 한다.
핸드폰에 택시요금이 찍힌다.
기차역에서 출발해서 호텔에 도착하니 요금이 한국돈 1500원 정도가 찍힌다.
기차타고 올 때는 같은 거리를 오면서 호객 택시에 사정사정하고도 4000원이나 줬었다.
#노만영의여행기
#아내와2주간의우즈베키스탄여행
#타슈켄트의카카오택시