아내와 2주간의 우즈베키스탄 여행-6. 중앙아시아의 페르시안 도시 부하라.2018.11.23
어제 저녁 11시가 넘어서사 히라로부터 기차로 부카라에 도착했었다.
아침에 일어나서 보니 하늘이 맑다.
우즈베키스탄이 우기라고 해서 이제나 저제나 비가 올까봐 노심초사 하고 있다.
호텔이 멋지다.
높은 벽으로 둘러싸인 집 안에는 네모난 정원이 있고 공간의 둘레 담에 붙어서 방들이 배치되어 있다.
벽과 방에 꾸민 아라빅 데코레이션이  고풍스럽고 수려하다.
마치 수백년이나 된 궁궐에서 묵고 있는 듯한 착각이 든다.
호텔방의 우즈베키스탄풍의 데코레이션.
론리플라넷이 부하라의 호텔을 극찬하는 이유를 조금은 알 것 같다.
The city's accommodation options are by far the best and most atmospheric in the country.
무역으로 융성하였던 나라라서 아직가지 사치스러운 전통이 이어져 내려오고 있는 탓일 것이다.
세상 다른 곳에 부하라의 호텔에 버금할 정도로  앤틱하고 품위있는 숙소는 모로코의 메디나 안에 있는 호텔들이 아닐까.  프랑스인들이 경영하는 전통 숙소들은  우아하고  기품이 있었다.
호텔 마당의 나무 기둥도 섬세하게 조각을 했다.
호텔을 나서자 무척 넓은 광장이 나온다.
Lyabi Hauz이다.
러시아가 이 나라를 통치하기 훨씬 이전부터 부하라칸국의 중심이었던 광장이다.
꽤나 넓은 호수가 광장의 한 가운데에 있다.
사면에 아름다운 이슬라믹 건물들이 옹립해 있다. 이슬람 학교였던 Medressa들이다.
오늘날 교실들은  상가로 변모해 있다.
이슬람학교인 메드레사의 화려한 정문.
술에 취한 시인 Firdaui(Rudaki?
)이 나귀를 타고 있다. 징기스칸의 증손자 우즈벡이 우랄 산 부근에서 남하해서 세운 샤마니드 왕국이 배출한 걸출한 시인이다. 영어권의 세익스피어나 스페인어권의 세르반테스에 버금하는 대문호이다.
폭이 2m쯤 되는 운하에 맑은 물이 흐른다.
이 운하로 중세에 부하라칸국의 국민들에게 식수를 제공했었던 모양이다.
고인 물이 썩어 역병을 퍼뜨렸기 때문에 한 때는 부하라칸국 시민들의 수명이 34살 밖에 안됐었다고 한다.
Lyabi Hauz부근을 어슬렁거리다 보면 자연히 서북쪽에 솟은 탑(미라넷)쪽으로 발길이 가게 된다.
곧 바자르가 나온다.
지붕을 덮은 바자르. 지붕의 봉우리가 공동묘지처럼 서로 붙어서 솟아 있다. 터키의 이스탄불에서 자주 볼 수 있는 건축 양식이다.
넓은 지붕을 만들기 위해 무덤같은 혹을 연결해서 덮었다. 터키의 이스탄불에서 볼 수 있는 건축양식이다.
바자르에서는 지금도 시장이 서나, 규모가 그리 크지 않다.
다른 이슬람국가들의 바자르에서는 향신료와 청동으로 만든 생필품을 팔고 있으나 여기서는 아랍인 모습의 인형과 수놓은 식탁보 그리고 줄무늬디자인의 옷.스카프가 대종을 이룬다.
스카프와 옷의 채색 무늬가 독특하고 아름답다.
우즈베키스탄의 Ikat 문양.  지그자그 문형에 혼조색이다. 한국과 중국인의 전통색은 자극적인 단색조이다. 반면 유럽과 일본인의 색은 은근한 혼조색이다. 이미 Ikat는 세계 패션의 한 장르를 차지하고 있다.
다이아몬드 문형을 싸고 흐르는 지그재그색이 머리빗처럼 서로 간섭을 한다. 색은 일본처럼 혼조색이다. 소위 Ikat양식이라고 부르는 우즈벡 패턴은 이제 세계의 패션에서 중요한 자리를 차지하고 있다.
바자르를 나서는데 한 무리의 청년들이 다가와 우리말로 안녕하세요 하고 인사를 한다.
깜짝 놀라 우리말로 인사를 받아줬다.
무리는 한국말을 배우고 있는 현지 청년들이었다.
한국어를 가르치는 여선생은 한국인 뺨치게 한국어가 유창하다.
한참동안 한국어 회화 선생 노릇을 해야 했다.
흠. 한국어라면 나도 좀 할 줄 알거든..
벽돌로 덧댄 멋진 바자르 천장. 세계 어디를 가도 이처럼 아름다운 벽돌 건축물을 볼 수 없다.
바자르를 지나서 걷다보면 거대한 모스크를 만나게 된다.
모스크를 보고 깜짝 놀랬다.
이란의 모스크와 똑 같다.
이란의 모든 종교적 건물에는 푸른 색 세라믹의 이슬람문양으로 덮힌 커다란 문이 있다.
문이나 건물의 가운데 방의 천장에 새긴 벌집 모양의 벽감(壁嵌 Niche)은 혼을 뺄 정도로 아름답다.
16세기에 캅차크 몽고한국이 멸망하고 그의 지배를 받던 우즈벡족이 볼가지방에서 남하하여 터키말을 퍼트리기 전까지는 우즈베키스탄은 역사의 대부분을 페르샤의 한 지방으로 지냈었다.
아름다운 벽감. 이곳 모스크의 벽감은 이란에 비해 역사로는 뒤질지 모르나 화려함의 측면이서는 더 뛰어나다.
사마니드 (Samanid Empire)조 때는 제국의 수도로서 문화의 꽃이 만개했었다.
‘이슬람의 기둥(Pillar of Islam)’으로 불렸던 부카라는 바그다드에 다음가는 이슬람의 종교적•문화적 심장이었었다.
유명한 Ivan Sina (철학자.과학자.의학자)와 시인 Firdausi와 Rudaki가 이지방 출신이다.
그들이 이슬람 문명에서 차지하는 위치는 유럽의 뉴턴과 쉐익스피어에 버금한다.
높은 벽을 지지하기 위해 Butress지지 공법을 썼다. 놀랍다.
부카라 한국의 마지막 칸의 궁성에 올랐다.
평지에 흙을 쌓아 올려 산을 만든 후에 궁성을 지은 것이다. 성벽의 높이가 40m는 족히 넘을 것이다.
이 궁성은 6세기 때부터 통치자의 궁으로 쓰였었으나 19세기 초 러시아군의 포격으로 80%가 파괴되고 말았다.
페르샤풍의 기둥. 정부에 현란한 조각을 했다. 16세기까지 우즈베키스탄의 공용어는 페르샤어였었다. 지금도 이곳 사람들은 타지키어(페르샤어의 방언)를 많이 쓴다. 우즈베키스탄의 문화와 인종은 이란에 더 가깝다.
이 궁에서 가장 나를  놀라게 한 것은 대관식 터의 나무 기둥이다.
우즈베키스탄의 다른 지방 건물 기둥과는 달리 기둥의 정부에 벽감모양과 비슷하게 나무를 조각해 넣었다.
이란의 이스파한의 궁전들에서 사용된 나무기둥 조각과 완전히 일치한다.
궁을 내려와 시내를 배회했다.
헤아릴 수 없이 많은 거대한 이슬람학교들이 나를 감동시켰다.
Medressa라고 부르는 이슬람학교에서는 이슬람 율법 외에도 과학 수학 의술을 가르쳤었다.
중세에 이슬람의 문명이 기독교 문화권을 훨씬 능가했다는 사실에 대해서는 전문가라면 아무도 이의를 달지 않는다.
동로마시절 이슬람의 학자들은 기독교의 철학. 과학. 문학을 번역하여 익혔었다.
거대한 이슬람학교. 칸국(징기스칸의 직계 후손들만 칸이 될 수 있다.)들의 수도는  수없이 많은 메드레사로 가득 차 있다. 7년씩 3번 도합 21년의 학제였다. 유럽인들이 이슬람에서 배워 문예부흥을 일으킨 원인을 조금 이해하겠다.
르네상스는 십자군의 이스라엘 원정을 통해서, 한편으로는 에스파냐 반도의 무어제국 대학에서 배워온 학문이 유발의 동기이다 .
거리의 골목에 들어 가 보았다.
창문이 거의 없는 벽에 둘러싸인 집들이 제 마음대로 뻗은 좁은 골목 속에 갇혀 있었다.
지저분한 골목에 있는 집들 중에서는 문화재급으로 훌륭한 고택들이 무척 많이 숨어 있었다.
도시의 관광붐에 힘입어 호텔로 개조하는 공사들로 골목이 분주했다.
벽에 회를 바른 다음에 문양을 새기는 꼼꼼한 작업을 하는 기술자에게 나의 오리털 잠바를 선물했다.
우즈베키스탄의 대표적 음식 플롭(Plov). 채소, 기름 그리고 양고기를 끓인 수프에 쌀을 부어 익혀 만든다. 지방마다 다른 방법으로 요리를 한다. BC 123년 경 중국 한나라의 장건이 이 곳에 왔을 때 이미 이 곳 사람들은 쌀을 경작하고 포도를 재배해서 술을 만들어 마시고 있었다.
Lyabi Hauz광장에 있는 이 음식점을 자신있게 추천한다. 무척 고급스런 음식점이지만 한국인 여행자라면 경제적인 부담을 전혀 느끼지 않을 것이다.
영락없는 한국의 소쿠리이다. 어쩌면 이처럼 닮았을까?
몽골인의 특징이 전혀 보이지 않는다.
부하라의 음식은 히바보다 훨씬 맛있고 종류도 더 다양하다.
점심 때는 조그만 식당에 들어 갔었는데 가격이 예상의 두배였었다. 관광도시의 병폐이다.
#노만영의여행기
#우즈베키스탄부하라여행
#중앙아시아의페르샤부하라