#중앙아시아 #우즈베키스탄 #타슈켄트 #Day1,2
여행도 고생의 강도가 있는거 같은데 이번은 초반부터 초강수다.
출발하는 인천에서부터 뜨기로한 에어아스타나는 4시간을 연착하고 출발하였다. 문제가 항공사에 있던것은 아니고 관통하는 중국쪽 기상이 좋이 않아 제트렉 현상이라나 암튼 그쪽 방향 모든 비행기가 비상이 걸린 모양이다. 비행기 안에서 탑승한 채 한시간여 지체 하였다가 짐들고 나가서 대기 하라기에 우르르 나가서 의자 마다 시체?놀이 하기를 또 두어시간 하고... 암튼 시작 부터 험난한 여정이 예상 되었다. 우여곡절 끝에 약7시간 만에 도착한 환승 지역 카자흐스탄 알마티. 여기서 또 연착 네시간 가량.  지칠데로 지쳐서 거의 집떠나 23시간만에 우즈베키스탄 타슈켄트 숙소에 도착 하였다
저의 초반 일담은 여기서 간단히 하고 이후 이곳 여행을 하시려는 분들을 위하여 몇가지 정보를 정리 합니다
환전 : 이곳의 통화는 숨이라는 화폐를 사용하는데 달러를 가져와서 숨으로 환전을 해야 합니다 공항 마지막 통관마치고 짐 찾는곳가기전 우측 끝에 환전 하는곳이 있는데 이곳에서 일단 어느정도 환전을 하시는게 좋습니다 저는 일단100달러를 환전했는데 854,000솜으로 교환 하여 주었습니다 이 돈으로 참 상대적으로 풍족히 썼습니다.  물론 추가적으로 환전은 해야 하지만요. 일단 가격이 뜨면 대략8로 나누면 우리돈이라 생각하시면 됩니다.
짐 찾는곳에서 기다리고 있다보면 뒤에 유심카드 및 택시서비스 라는 둥그런 안내 데스크가 보입니다. 저는 연착에 원채 늦게 도착하여 택시는 어떨까  하는 고민을 해 봤는데 이곳에서 친절히 미리 택시비를 내고 택시까지 안내해준다는 데에, 호텔이 어디인지 알려주니 4만 솜 이라 합니다 대략 5,600원 인지라 부담 없이 택시를 탔습니다. 거기 흰정복을 입은 직원이 공항밖 택시까지 친절?히 안내해 주어 호텔까지 무사히 도착하였습니다
그런데..
택시 : 중앙아시아를 여행하시려면 꼭 얀데스택시 어플을 깔아 두시면 여러가지 큰 도움이 됩니다. 원채 늦은 시간에 도착해서 유심도 장착 못 한 상태로 호텔에 왔는데 이곳에서 얀덱스어플로 택시를 부르고 비슷한 거리를 이동해 보니 약 10,200솜 우리돈으로 1500솜 남짓이다. 어제 공항에서 약4배의 바가지를 쓴 것이다. 근데 진짜 싸긴 싸다  이거도 나중 보니 타슈켄트 지역을 벗어나 히바로 오니 이 서비스가 안된다 ㅜㅜ 역시 흥정이 최고 ㅎ  공항내 들어올수 있는 택시는 공정가격이 있는 모양이다. 짐을들고 밖으로 조금 나와서 택시를 잡고 흥정하면 더 싼 가격이 가능하다. 난 도착 시간이 오밤중이라 그럴 여유가 없어서 한번은  공인된 택시를 타? 줬다
버스 : 그나라 가면 일단 마켓 하고 대중교통을 이용해 보려고 하는데 오늘 그 기회가 있었다. 버스에는 차장이 한명(남자) 타고 있는데 이분의 역할이 안내 및 차비 수거이다. 차비는 탈때 내는게 아니고 가다가 차장이 일괄해서 걷는다. 차비는 공히 1200솜 우리돈으로 160원 수준이니 참으로 저렴하다. 나중보니 지하철은 여기서는 영국처럼 underground 라고 써 있고 지도에는 M (Metro)로 표시 되어있다
날씨 : 정말 가마솥 더위가 이런거구나 싶다 한낮 더위가 38-42도를 넘나든다. 양산 필히 준비하시는게 좋을듯 힙니다. 아니 7월이 초절정이라니 요때는 피하시는게 좋을수도 있겠다 싶습니다
아침에 눈뜨고 가장 먼저 찾아간 곳이 바로 Chorsu Bazzar 초르스 시장이라는 시내 가장 큰 시장을 들렀다. 멀리서 보면 무슨 모스크 사원 같은데 들어가 보면 엄청 다양한 물건이 판매된다. 1층이 정육 코너에는 우리한테는 못보는 말과 양고기가 주류를 이룬다 그외 건과물 과일 야채 등등 세계 어는나라에 가도 보이는 북적함과 활기가 있다
초르스 주변을 좀 돌아 봤는데  바로 근처에 16세기에 만들어진 신학교인 카라큘라 메데레세가 있어 들러봤다
오늘 꽤나 많이 돌아 봤는데 그중에 미노르 모스크, 나보이 오페라 극장, 타무르 히무르 박물관, 브로드웨이 박물관, 세종학당 등등
위 건은 시간 나는데로 하나씩 정리 해 보려고 합니다.
관광객중 한국인은 단 한명도 만나지 못 했고 그 흔한 중국인 일본인도 보이지 않는다.  봉사활동을 왔다는 대학생 한무리를 만난게 다였다
내일은 아침이른 시간에 전 도시가 유네스코 문화 유산 인 히바를 가볼 예정이다 타슈켄트에서 약1,000키로 떨어진곳 히바
구석구석 돌아보자 발품 부지런히 팔면서...
하늘에서 바라본 천산 산맥 5천대이상 설산이 이채롭다
진짜 여행을 하실분들은 관심가는 환율. 100달러를 바꾸면 854,000솜을 바꾸어준다. 다행이 100,000솜 화폐가 신설되 몇장안된다. 그전에 10,000솜이 최대 화폐였을때는 뭉치로 돈을 가지고 다녔다고 한다. 그리고 이나라에서는 동전을 본적이 없다 200솜이 본 최저 지폐인데 이도 우리도 30원쯤 되나? 아마도
환전 시간도 체크해 보시길.  입국심사 마치고 우측끝에 환전소가 있음.
우즈베키스탄에 왔나 보다
첫번째 묶었던 Trip.LE Hostel.  무료조식  과일이 너무 맛있다
아무르 티무르 박물관. 입장료는 내국인과 외국인의 차이가 학실 하다. 내부에서 사진을  찍으려면 포토티켓을 따로 구매해야 한다.
메트로 입구. 이역에 내리면 광장에서 브로드웨이 거리며 황새가 있는 조형물등을 볼수 있다
그분. 아무르 티무르. 살아생전 무패의 절투를 했다는 우즈베키스탄의 신화적 영웅
Minor모스크.  내부 풍경은 고프로에 이건 서울가서 편집해서 올리겠습니다
초르스바자르
브로드웨이 거리에서.  공연하고 춤추고 음악틀어주고 ㅎ
독립광장의 조형물. 거대한 조형물 위에는 황새 동상이 있습니다. 우즉벡에서 황새는 국조라고 합니다
KPOP을 좋아하는 타냐?(이름이 가물가물) 대사관 주최 Kpop댄스 공연2위를 차지해서 한국에 가게 되었다 한다.  세종학당에는 타냐 같은 학생 500여명이 우리말을 공부중에 있다
수영을 즐기는 우즈베키스탄 젊은 친구들 10대 청소년들. 밝고 건강하다