<여기에 인용된 사진은 데니스 시냐꼬프 기자의 사진임을 알려드립니다.
출처는
http://www.fergananews.com/articles/8536
을 밝혀 둡니다. >
'2005년 안디잔 학살'
(*2005년 우즈베키스탄의 북동부도시 안디잔에서 일어난 정부군에 의한 시민학살 사건)
Денис Синяков: «Андижан так и остался для меня самой жуткой командировкой»
Новости Центральной Азии Денис Синяков: «Андижан так и остался для меня самой жуткой командировкой» 13.05.2015 00:35 msk, Фергана Центральная азия История Кыргызстан Права человека Россия Законы Криминал Интервью Узбекистан Свобода слова Андижан-2005 Фотографии Дениса Синякова, сдел
www.fergananews.com
1991
년 소연방에서 독립을 선언한 우즈벡에서는 우즈벡 공산당 서기장이었던 카리모프가 대통령에 당선된다
. 당시 라이벌이었던 무함마드 솔리는 선거 후 망명길에 올랐다.
1992년 카리모프는 '새로운 헌법'을 선포하고 95년 국민투표를 통해 임기를 2000년까지 연장하였다. 그후 다시 대통령직을 종신직으로 한다는 내용으로 헌법을 개정하고 2007년에 다시 대통령직에 당선된다.
카리모프는 자신의 권력을 강화하기 위해 이슬람원리주의 세력은 물론이고,  반정부야권세력과 언론을 탄압하면서 정권을 유지해왔다
.
카리모프는 자신의 집권에 방해되는 모든 세력에 '이슬람원리주의' 딱지를 붙여 무자비하게 탄압하였다.
이러한 상황속에서 2005년 '안디잔 학살'사건이 일어났다.
사건의 발단은 정부가 현지 사업가 24명을 과격 이슬람단체인 아크라이먀의 일원이라는 이유로 감옥에 수감하면서 시작되었다. 곧
동맹단체가 이들의 석방을 요구하면서 감옥을 습격하였고, 광장에서는 1만명 이상의 대규모 반정부 평화시위가 일어났다.
이에 카리모프는 시위진입을 위해 군병력을  투입하여
수백~수천 명의 민간인을 학살했다. 국민의 생명보호를 최우선으로 해야 할 자국의 군대에 의해 수천 명의 시민이 학살당한 것이다. 희생자 가운데는
어린이와 여자들이 다수 포함되어 있었다.
우즈벡
정부는 공식적으로
187
명이 사망하였다고 발표하였으나 실제 사망자수는
2,000
여명이 넘는다는 보고도 있다
.
참사 다음날 당국은 시민과 국제사회의 비난이 두려워 군을 동원해 야밤을 틈타 시체더미에서 어린아이와 여자들의 시체만 골라 인근의 야산에 몰래 묻어버리는 비윤리적인 행위도 서슴치 않았다.
자국언론 통제는 물론이고, 서방기자들도 출입을 금하거나 안디잔에서 추방해 버렸다. 국제사회의 조사도 거부했다.
이후에도 카리모프는 모든 반정부/ 민주주의 운동을 탄압하고 부정선거를 통해 연속 대통령에 당선되면서
2016
년
9
월 사망할 때까지
26
년간이나 우즈베키스탄의 독재자로 군림하였다.
현재까지도 안디잔 참사의 진상은 여전히 명백하게 밝혀지지 않고 있다.
지금 사마르칸트에서는 죽은 카리모프를 추념하는 카리모프 모스크 건축이 한창 진행 중이다
.
죽은 독재자의 신격화가 일어나는 것을 아무렇지도 않게 받아들이는 우즈벡사람들, 새로 지어지고 있는 카리모프 신전을 자랑하는 우즈벡인의 모습에 우리의 모습이 겹쳐져 씁쓸하기 짝이 없었다.
안디잔의 참사를 알린 안디잔의 '힌츠페터'
최근에 우즈베키스탄 여행을 준비하면서 이리저리 자료를 찾던 중 '안디잔'참사에 대해 알게 되었고, 여행 이후 보강자료를 찾다가 아주 흥미로운 기사와 사진을 접하게 되었다.
최근 1980년 광주민주항쟁을 배경으로 광주를 취재하러 온 독일인 기자 '힌츠페터'와 그를 태우고 광주에 들어간 택시운전사 김만섭에 이야기를 담은 영화가 큰 화제가 되는 있는데, 먼 우즈벡의 인디잔에서도  '택시운전사'와 유사한 사건이 있었다는 것이 그저 놀라웠다.
2005년 안디잔 참사 10주년에 그날의 참상을 기록한 프리랜서 사진작가 데니스 시냐꼬프의 인터뷰와 사진은 그날의 안디잔이 얼마나 끔찍했는지를 생생하게 전해준다.
여기에 옮겨온 사진들은 데니스 시냐코프라는 사진작가가 목숨을 걸고 찍은 사진들이다. 그는 지금껏 자신이 겪은 사건 중 가장 무섭고 공포스러운 사건이었다고 안디잔 참사를 기억한다. 그리고 다시 그 시간으로 돌아간다해도, '자신은 역시 안디잔에 가서 사진을 찍고 그 참사를 세상에 알렸을 것이다'라고 한다.
'광주'와 마찬가지로 안디잔 참사역시 데니스나 힌츠페터같은 기자들의 목숨 건 취재가 있었기에 가능했던 일이다.
누군가의 피로써 기억되는 피의 역사는 언제쯤 끝나게 될 것인가.
안디잔의 '힌츠페터' 데니스 시냐꼬프
데니스는 2005년 대학살이 있었던 5월 13일 바로 다음날 안디잔에 들어간다. 당시 그는 특파원이 없던 프랑스 신문 에이전트(Agency France Press)에서 일하고 있었다. 5월 13일 안디잔 파견이 결정되었고 14일 새벽에 타쉬켄트에 도착했다. 그날 비행기는 기자들과 사진기자로 꽉 찼었다.
취재허가를 받으려는 다른 기자들과 달리 데니스 일행은 바로 택시를 타고 안디잔으로 향했다. 안디잔 으로의 도로에는 최소한 3-4개의 검문소가 설치되어 있었는데 검문소마다 데니스일행을 통과시켜 주지 않았다. 그럴 때마다 택시운전사는 샛길을 찾아서 마침내  안디잔에 들어오는 데 성공하게 된다.
몇 시간 후 도로는 완전 봉쇄되었다.
데니스 일행이
안디잔에 도착한 시각은 14일
오전 10시정도. 거리에는 사람도, 차도 아무것도 없었다.오로지 데니스일행만 있었다.
완전히 겁에 질린 택시운전사는 타쉬켄트로 돌아가자고 했다. 지금 돌아가지 않으면 모두가 죽는다고. 타쉬켄트 번호판을 달고 온 택시운전사는 더욱 더 불안에 떨고 있었다.
마침 그때 4미터 앞에서 군인들이 나타나더니 데니스 일행을 향해 공포탄을 발사했다.
데니스의 취재팀은 택시기사를 돌려보내고, 바로 병원으로 달렸다. 병원에는 총상을 당한 부상자들이 잔뜩 실려와 있었다.
병원에서 나온 취재팀은 사람들이 알려준 대로 중앙광장으로 향했다. 그곳에서 그가 목격한 것은 수북하게 쌓인 시체더미였다.
간밤에 죽어간 시체들이 아직 수습되지 못하고 광장에 널려 있었던 것이다. 시체를 둘러싼 시민들은 잔뜩 격앙되어 있었고 분노에 차서 소리질렀다.
시민들은 저마다 자신들이 목격한 만행을 이야기주었고, 시체를 덮었던 천을 들추어 시체의 얼굴과 몸에 난 상처들을 보여주며, 빨리 이 참혹한 현장을 찍어서  세상에 알려달라고 호소했다.
어느 정도 시간이 지나자 사람들은 아직 수습되지 않은 시신들을 땅을 파고 묻기 시작했다.
날씨가 무더워서 시신들이 빠르게 부패하기 시작했기 때문이다.
목격자들의 증언에 따르면 총을 든 군인들이 군용트럭을 타고 가면서 차 위에서 시위대에게 총을 쐈다고 한다. 군인들은 사람들이 보이는대로 무조건 총을 갈겼다. 도망가는 사람들의 등에도 총을 쏘고, 이미 부상당한 사람에게도 죽을때까지 총을 갈겨댔다.
학살이 있던 날 밤 군인들이 밤새 시체더미에서 여자들과 아이들의 시신만 골라 산에 묻었다는 소문이 있었는데, 데니스는 이 사실을 눈으로 확인하였다.  실제로 샤말신산이라는 곳에 가보니 금방 만들어진 수많은 무덤이 있었던 것이다.
당시 군인들은 기자들이 촬영장비와 필름을 빼앗고 일거수일투족을 감시했다. 다행히 데니스 일행에게는 위성송출장비가 있어 필름을 뺏기기 전에 촬영한 사진을 내보낼 수 있었다.
데니스는 17살짜리 자식을 잃은 어머니가 했던 말을 지금도  생생히 기억한다.
" 나에게는 다른 자식들도 있다.
죽은얘는 죽은거고, 어떻게든 애들이랑 살아야 한다.
카리모프에게 어떤 원한도 없다. 어떤 일이 일어났다면, 그렇게 될 운명이었던 것이다."
데니스는 이 말을 들으며 당시 독재가 얼마나 심했었는지, 사람들이 얼마나 공포에 짓눌려 있었는지를 알 수 있었다고 한다.
그들 일행은 열흘간 더 안디잔과 타쉬켄트에 머물다 돌아갔다.
그후 데니스는 전쟁터를 비롯해 테러현장에 가보았지만, 가장 무서운 기억은 '그날의 안디잔'이라고 한다.
국가권력의 폭력성과 잔인함을 적나라하게 보았기 때문이다.
만일, 그날 이렇듯 목숨을 건 기자들의 취재가 없었다면 안디잔의 참상이 제대로 알려졌을까.
안디잔 사람들이나 우즈벡 사람들은 그날의 참사를 어떻게 기억하고 있을까.
지금 안디잔은 10년 전 사건을 기억하는지 못하는지, 도시는 활기에 차있고, 사람들의 표정은 평온하기만 하다.
그러나 안디잔에서도 언젠가는 진상규명의 목소리가 터져나오고 희생자들에 대한 사과와 위로가 울려퍼지는 날이 오지 않을까.