캠핑카 세계여행
중앙아시아 여행
우즈베키스탄 입국
사마르칸트
2016.11.24 우즈베키스탄  입국
투르크메니스탄 비자를 받자마자 14일의 기나긴 두샨베 생활을 청산하고 우즈베키스탄을 향해 출발했다.
투르크메니스탄 비자를 받기위해 지불한 4인가족 비자 비용. 200달러.
마지막 사흘동안 두샨베에는 눈이 계속 내렸다.
항상 그렇듯 국경가는 길은 호락호락하지 않다.
타지키스탄 출국 국경 검문소
저너머에 우즈베키스탄 국경검문소가 있다.
우즈베키스탄 군인들은 사진찍는 것에 굉장히 민감하여 핸드폰을 보이는 것조차 손사래를 쳤다.
덕분에 불행히도 단 한장의 사진도 찍지 못했다.
우즈베키스탄은 짐검사가 까다롭기로 유명하다.
3시에 들어가서 9시에 나왔다.
차를 스캔하는 기계가 정전으로 스톱되어 7시가 넘도록 짐 검사 자체를 받질 못했다. 망할...
Mr.콱은 입국심사도 받지 못하고 차에서 대기 중이고 우리 셋은 점심도 거른 채 언제 끝날지도 모르는 짐 검사를 내내 기다렸다.
샘 해밍턴을 닮은 우즈벡 군인이 내 핸드폰을 보자면서 한 시간동안 핸드폰 속 사진을 들여다봤다. 덕분에 밧데리가 나가서 몇 시간을 멍하니 있었다. ㅠㅠ 서울 사진이 궁금했던 모양인데 이미 지난 사진들은 하드디스크 속에 저장했기때문에 온통 두샨베 사진 뿐이였고 계속 투덜거리며 서울 사진이 없다고..타지키스탄 라흐몬 대통령이 나쁜 사람이라며 고개를 절레절레 흔들었다.
그들에게도 악명 높은 카리모프가 있었으면서..
7시가 넘어 시작된 짐 검사가 9시가 다 되서 끝이 났다. 국경을 넘자마자 환전상들이 몰려 들었는데
1달러에 6000숨이라고 했다. 우즈벡 돈이 하나도 없어서 일단 200달러를 바꿨더니 갑자기 갑부가 된 것 같다.
나중에 알고보니 1달러당 6800숨이 현 시세였다.
우즈베키스탄은 거주등록을 꼭 해야 한다고 해서 첫날은 호텔이라고 쓰여진 모텔에서 잠을 자고 거주지등록증을 받았다.
다음날부터 3박 4일간 눈밭을 헤매게 된다.
어마어마하게 눈이 내려서 300km를 가는데 3박 4일이 걸렸다.
호텔에서 아침에 일어나니 밤사이 눈이 엄청 내렸다.
우즈베키스탄에 와서야 화덕에서 굽는 빵을 만났다. 고기와 양파가 들어있는 갓 구워낸  빵은 우리네 야채만두처럼 맛이 괜찮았다. 고기를 너무 많이 넣어서 탈이다. 아무 것도 안 넣은 동그란 빵은 이름이 '논'이라는데 담백하고 질리지가 않고 부드럽고 맛이 좋다. 렌지가 살짝 돌려 먹으면 더더욱..
눈으로 뒤덮힌 우즈베키스탄.
검문소에서 대형 트럭사이에 껴서 하룻밤을 보냈다. 이 곳에서 스노우체인을 채우고 출발.
눈이 계속 내리니 태양열 발전기가 충전이 안되고 전압이 약해서 내내 시동을 켰다 껐다를 반복. 아침엔 물도 나오지않았다. 우즈베키스탄 들어서자마자 고생문이 훤하다.
우즈벡은 좀 따뜻해지려나했는데. . 역시나..
'집 떠나면 고생이다'
앞서 간 트럭 한대가 눈길에 미끄러져 사고가 났다. 체인 채우며 잠깐 얘기 나눴던 아저씨 차다. ㅠㅠ
부산에서 3년간 일하셔서 한국말을 잘 했던 아저씨..창문 밖으로 아저씨 얼굴을 차마 볼 수가 없다.
부디 큰 사고가 아니여야 할텐데..
생계를 책임지고 있는 가장의 발걸음이 무겁다.
인생사 쉬운 일은 하나도 없는 것 같다.
저 사고를 뒤로 하고 채 50km도 가지않아서 우리도 사고가 났다. 주유를 하러 주유소에 들렀는데 디젤을 다른 곳에서 가져와야 한다며 주유소 청년 두명을 태우고 1km를 가다 도로 밖으로 벗어나자마자 눈밭에 빠져 오도가도 못하게 되었다.
괜찮다고 어서 들어가라고 하는 통에 잠시 머뭇거리던 Mr.콱이 얼떨결에 눈속으로 들어가는 걸 끝까지 말렸어야하는데.."어 어" 소리만 내다 결국 깊숙히 빠져버렸다.
별일 아니라며 삽자루 들고 밖으로 나간 잘 생긴 두청년. 이날 엄청 고생 많이 했다.
결국 청년들이 포기하고 아는 친구들의 차를 불렀는데 저 차로 끌어내도 꼼짝을 안해서..
결국 주유소 사장님이 나서서 동네 사람들 다 동원해서 가장 큰 대형트럭을 구해 구출됐다.
기름 한번 넣으려다 15만숨을 지불하고 깜깜해질때까지 생고생을 하고..
참 뭐라 할 수는 없는데 리더는 판단을 잘 해야한다.
주유소 청년들이 무슨 돈이 있어서 트럭을 돈 주고 부르겠는가..끝까지 돈 안주려고 버티다가 고생만하고 ..돈은 돈대로 들고 청년들은 추운데서 계속 삽질 하고.. 나중에 너무 안됐어서 돈을 좀 찔러 주려했는데 막판에 사람들이 너무 많아져서 돈도 못주고.. 오늘 하루종일 되는 일이 없구나.ㅠ
그렇게 또 하루를 날리고 다음날 또다시 사마르칸트를 향해 달렸다.
점심때가 되어 동네 사람들에게 물어 물어 생선을 먹을 수 있는 식당을 찾았는데 동네 부자사람이 갑자기 아들을 데리고 나타나 영어로 아들에게 이것 저것을 물어 통역을 하라고 ㅋㅋㅋ
영어를 잘 하는 아들이 기특했던지 우리 점심값은 자신이 내겠다며 유쾌하게 웃으며 ..
덕분에 점심 잘 먹었습니다 ^^
직접 생선을 골라 즉석에서 손질까지.. 토토랑 나이가 같은 소년이 맨손으로 생선 손질을 하는 걸 보니 마음이 짠해서 잘 먹지도 못하겠고.. 토토도 그 소년이 안되 보였던지 계속 소년에게서 시선을 떼지 못한다. 지금 우즈벡은 서민들의 삶이 말이 아니다. 고정환율제를 실시하고 있는 우즈벡은 불과 1년전에 비해 시장환율이 3000숨에서 7000숨으로 뛰어버렸다. 돈의 가치가 바닥으로 떨어져서 달러를 살 수 없는 가난한 서민들만 고생을 하고 있다. 만나는 모든 사람들이 한국에 가서 일을 하고 싶어했다. 거의 월급이 열배나 차이가 난다고 하니 한달에 25만원정도로 살아내고 있는 것이다. 이 겨울이 얼마나 혹독할지.. 달러를 살 수 있는 부자들만 앉은 자리에서 몇달만에 2배로 돈을 챙겼다. 사마르칸트 가는 길위에서 환전상들이  비닐봉지 가득 돈을 들고 달러를 외치는 모습을 심심치않게 볼 수 있었다.
사마르칸트 가는 길은 한마디로 심심한 경치 뿐이다. 과연 책자에서 보던 화려한 궁전과 마드라사. 레기스탄이 있기는 한 걸까 의심이 될 정도로 볼거리가 없었다.
고생은 많이 했어도 파미르의 설산들이 벌써부터 그리워진다.
드디어 사마르칸트 표지판이 보이기 시작했다.
멀리 사마르칸트 입성을 알리는 조형물이 보이고
우리는 사마르칸트로 들어섰다.
일단 한국음식점 "식후경"에서 너무너무 먹고 싶었던 삼겹살을 정말 맛있게 먹고..
계란말이.김치.깍두기.감자볶음까지 정말 다 맛있고 직원들이 어찌나 친절한지 오랫만에 즐거운 만찬을 즐겼다.
사장님께 현대차 서비스센터 (깜빡이 고장)를 알아보고..
레기스탄 야경에 기뻐하며..ㅎㅎㅎ
숙소를 정말 잘 구한 것 같다.
55달러에 대 저택을 호텔로 개조한 노부부가 운영하는 "samarkand safar hotel"에 여장을 풀었다.
뜨신물로 목욕하고 다들 인터넷 삼매경에 빠졌다.
길바닥에서 시간을 다 보낸 탓에 이틀 후에 부하라로 가야한다.
각자 한 도시씩 책임지고 가이드 역할을 하기로 했는데 내일은 토토가 우리의 가이드이다.
미주는 부하라.
나는 히바.
그렇게 사마르칸트의 첫날이 갔다.
캠핑카 세계여행
중앙아시아 여행
우즈베키스탄 입국
사마르칸트