세계여행 26일차_우즈베키스탄 사마르칸트
(타슈켄트에서 사마르칸트/ 샤히진다/ 레기스탄광장 야경/ 샤슬릭 맛집 포치카)
2018.09.25. 화요일 : 완벽한 반나절
타슈켄트에서 머무르다가 이제는 사마르칸트로 넘어가기로 했다.
타슈켄트가 지금 우즈베키스탄의 중심인 수도라고 하면 사마르칸트는 옛 실크로드의 중심이라고 한다.
중심인만큼 상업과 더불어 문화가 발달한 도시. 그만큼 수 많은 관광객들이 꼭 방문하는 곳이다.
타슈켄트에서 사마르칸트로 넘어가는 방법은 4가지.
비행기, 기차, 택시, 버스인데 비행기는 일단 열외고 기차는 최근 우리나라 KTX와 같은 열차를 운행하면서 꽤 괜찮은 편이다.
그 전에는 택시도 많이 이용하는데 택시는 4명이 다 차면 출발하는 경우고 버스는 정보가 잘 없어서 난 택시를 이용하기로.
택시는 가격을 흥정해서 타야해서 마음 단단히 먹고 갔다.
사마르칸트로 가는 버스나 택시를 타는 터미널
택시를 타러 갔는데 여기서 버스도 탈 수 있다고 하길래 혹시나 하고 물어봤다.
근데 지금 터미널 앞에 큰 버스타면 되는데 지금 곧 출발하라고 얼른 타라고 한다.
눼? 그 말 듣자마자 그 무거운 가방을 메고 겁나 뛰어서 세이프
알고보니 버스도 사람이 다 차면 출발하는 경우던데 내가 마지막으로 타고 출발했다. 나이스 타이밍
조식을 먹어서 터미널에서 간단히 먹을 것 살려고 했는데 깜빡했다...
그래서 카자흐스탄에서 가지고 온 초콜릿을 냠. 그리고 옆에 앉은 현지인 아저씨가 주신 감자빵.
튀긴 빵 속에 삶은 감자가 들어가 있는데 생각보다 먹을만 했다.
택시는 4시간 정도 걸린다던데 버스는 5시간 조금 넘게 걸렸다. 오늘은 샤히진다에서 일몰을 보고 싶어 조금 초조해지기 시작.
버스가 너무 뜬금 없는 곳에 내려서 당황했다...시내에서 떨어진 오토갈에서 내린다.
현지인한테 물어 버스를 타고 싶었는데 아무리 물어봐도 시내로 가는 버스가 없단다.
걸어갈까하다가 시간이 생각보다 너무 지체되어서 택시를 타기로. 역시나 관광객에게 바가지 오진다.
짜증 잔뜩 나 있는데 저 멀리 나에게 인사하는 현지인 청년 세명. 혹시나 하고 숙소까지 가는 버스를 물어보니 없단다.
그리고 대신에 택시를 잡아주고 흥정까지 해주었다. 꽤나 우락부락하게 생겼지만 쏘 스윗했던 택시드라이버 형
참고로 우즈벡도 전문 택시들이 운행하지만 불법택시(일반 차량)가 일상화 되어있다. 버스터미널에서 숙소까지 5,000숨
천원도 안하는 가격에 택시를 타다니
이번에도 예약은 안하고 갔는데 역시나 가격을 꽤나 높게 부르셨다.
부킹에서 이 가격인데요? 하니깐 확인해보고 내려주심.
내가 머무르는 숙소는 SIM SIM 호스텔. 신기하게 숙소비랑 관광세도 달러말고 숨으로 받으셨다.
여기선 하루 잠만 자긴했는데 나쁘진 않았다. 정말 잠만 자서 딱히 리뷰할게...
다만 샤워하는 곳이 화장실과 같이 있는데 옛날변기임. 아 그리고 귀여운 댕댕이도 있다.
숙소 바로 옆에 위치한 러시아 정교회.
러시아 정교회치곤 침착한 배색인데 분위기 있다!
여길 좀 더 지나니 대학교가 있는데 거기서 미니버스를 타고 샤히진다까지 가기로 했다.
근데 이 미니버스도 사람을 태우더니 출발을 안한다. 알고보니 여기가 최고 번화가라 최대한 사람을 태우고 출발하려는 것이다.
하지만 봉고차 수준인 미니버스는 이미 사람이 꽉 찼는데 출발은 안하고 한명이라도 더 태울려고 하는 중이다.
손님들이 빡쳐서 버스기사나 승무원한테 막 뭐라하고 전쟁터였다. 개인적으로 너무 힘들었던 버스타기.
그 와중에 날 신기하게 생각한 사람들이 말도 걸면서 내릴 곳도 알려주었다.
도착하니 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다.
그래서 샤히진다 입구는 찍지도 못 하고 헐레벌떡 올라감. 근데 구름때문에 뚜렷한 일몰이 보이진 않고 있다.
내가 일몰을 보러 온 샤히진다는 살아있는 왕이란 뜻으로 왕들의 묘다.
많은 왕들의 묘가 있는데 파손 된 부분도 많아서 지금은 복원중인 곳.
묘마다 각기 다른 패턴이 들어간 푸른 빛의 타일이 꽤나 인상적이었다. 예술이 발달하긴 했구나
같은 건물이라고해도 다양한 패턴이 들어가 있어 화려함이 더 극대화되고 있는 모습이다.
샤히진다 길목은 사진에 보이는 이 길목이 딱 끝이다.  그럼에도 너무 좋았다.
길진 않지만 높고 화려한 패턴의 타일로 채워진 건물이 감싸는 형태인데 나름 압도적이다.
개인적으로 사마르칸트에는 많은 유적지가 있는데 다들 샤히진다를 추천하는 이유를 알 것 같다.
특히 일몰이 끝나고 사람이 조금 빠진 이 길목이 꽤나 운치가 있었다.
샤히진다는 높진 않지만 언덕에 위치해서 주위 마을 전경도 볼 수 있다.
아기자기한 건물들로 이루어진 마을의 모습도 한 눈에 들어오는데 낮에 와도 꽤 좋을 듯 하다.
경치가 절경이구요 장관이구요 끝내주네요
여기서 서서 일몰을 봤는데 은은한 붉은 빛이 도는 이 풍경이 너무나 이뻤다.
젭알 샤히진다에서 일몰 봐주세효...
샤히진다에서 해가진다.
(라임 노린거니깐 제발 알아줬으면 좋겠다.)
일몰보면서 머릿 속에 나중에 이 드립 쳐야지 했는데 잊지 않고 실행에 옮겼습니다 헤헤
해는 보이지 않았지만 구름때문에 햇빛이 은은하게 번져 더 아름다웠다 정말.
인생샷 찍고 있던 형제. 형제끼리 여행왔던데 예전에 동생이랑 여행할때 생각이 났다.
근데 여기도 형이랑 동생이 서로 인생샷 찍을려고 노력하던데 한국이나 해외나 다 똑같구나 생각이 들더라.
꽤나 노력했던데 둘다 만족할 사진 건졌기를
샤흐진다 옆에 위치한 묘들.
이 곳에서도 예배를 지내고 있다. 신기하게 여기도 지각생이 있어 헐레벌떡 들어가는게 웃겼다.
대통령 묘
샤히진다에서 일몰을 보고 사마르칸트 여행의 핵심인 레기스탄 광장까지 걸어가기로 했다.
샤히진다에서 레기스탄 광장 골목은 걸어서 30분 가량인데 이 골목 위주에 관광지가 많이 몰려있다.
거리도 깔끔하게 포장되어 있어서 걸어다니기 좋다. 가던 길에 먹었던 아이스크림
1,000숨짜린데 내가 먹었던 우즈베키스탄 아이스크림 중에 제일 맛있었다.
도착한 레기스탄광장. 비주얼이 정말 압도적이긴 하다.
근데 왜 어둡지...? 요즘 우즈벡 경제가 많이 어려운가...?
그러고 있는데 갑자기 빡 켜진 조명. 이 조명 켜진 순간이 너무 이뻤다.
그리고 눈 앞에 또렷하게 보이는 레기스탄 광장. 낮에도 갔는데 낮과 밤 모두 이쁘지만 밤이 조금 더 이쁘다.
분위기 미쳤다 미쳤어..참고로 저 네모난 광장으로 들어가는덴 입장료를 받는데 그 앞에 위치한 계단에 앉아서 구경하는게 훨 이쁘다.
실제로 보면 매우 웅장한데 패턴들이 너무 화려하고 이쁘다.
여기서 어떤 서양 할머니가 내 사진 찍어주셨는데 너무 잘 찍어 주셨다.
칭찬과 감사하다고 말씀드리자 슬쩍 할머니가 찍은 사진을 보여주셨는데
내가 아는 할머니 중에 제일 사진 잘 찍으시는 분이었다.
풍경이 이뻐서 너무 이뻐서 구경했는데 어떤 여자아이가 말을 걸었다.
알고보니 한국에 관심 많은 아이인데 주로 여기에 와서 관광객에 말을 거는 듯 했다.
중간에 사과도 주고 했는데 개인적으로 풍경을 구경하고 싶은데 계속 말을 걸어서 짧게 대화를 마치고 일어났다.
그랬더니 다른 한국사람인지 일본사람인지랑 이야기를 하더라.
아 스탄국가들 여행하면서 일본인들을 정말 많이 봤다. 섬 국가인 일본에겐 대륙이 이어진 실크로드가 매력적이서 그런가?
이젠 저녁을 먹으러! 저녁은 레기스탄 광장 부근 말고 조금 이동을 해야했는데 역시나 버스가 안 온다.
버스가 있긴 한데 망할 배차간격...그래서 또 택시를 타는데 세상 바가지가 장난 아니다.
그때 내 앞에 또 차 한대가 멈추더니 한국말이 들린다. 알고보니 한국에서 일을하고 왔다는 청년.
바가지 없이 식당까지 데려다 주었는데 생각보다 한국말을 잘해서 놀랐다.
우즈베키스탄 여행하면 한국에서 일을 했던 우즈벡인들을 정말 많이 만나 볼 수 있는데 이렇게 한국관광객보면 반가워 해주더라.
관광객으로서 너무 고마웠다.
사마르칸트에는 체코 맥주인 pulsar 맥주공장이 있는데 그 맥주 공장 위주로 샤슬릭 가게들이 있다.
그 중에서 한국 후기도 조금 있었던 포치카를 방문. 야외에서 분위기 좋게 신선한 맥주와 샤슬릭을 먹었다.
내가 많은 샤슬릭 가게 중에 여기 온 이유는 신기하게 돼지고기 샤슬릭을 판다는거.
우즈베키스탄도 종교때문에 돼지고기를 안 먹는 걸로 아는데 이렇게 구할 수는 있는 듯 했다.
근데 이 돼지고기 샤슬릭이 내가 중앙아시아에서 먹었던 샤슬릭 중에 제일 맛있었다. 심지어 짜지도 않고 쫄깃해서 진짜 세상존맛
그러니 맥주가 더 들어가지...근데 나중에 직원이 맥주 값을 장난쳐서 조금 빡치긴 했다.
그래도 맥주랑 샤슬릭 둘 다 존맛...택시비 저렴하니 한번 가보는 것도 좋을 듯 하다.
참고로 메뉴판이 없던데 나는 맥주는 한 잔에 8,000숨, 샤슬릭이나 소세지는 종류 상관없이 18,000숨 (서비스차지 10% 별도)
샤슬릭이 조금 가격이 나가는 편이나 맥주는 정말 저렴했던 편이다. 완전 추천!
살짝 알딸딸해진 상태였는데 숙소까지 걸어가기로 했다.
30분 가량 걸렸는데 간만에 술을 이렇게 마셔서 그런가 기분이 너무 좋았다.
가던길에 만났던 피씨방인데 주점술집인줄...무튼 풍경도 음식도 너무나 완벽했던 반나절
사마르칸트 좋구만
180925 화요일/ 총 181,300숨
버스(숙소 - 시내, 시내 - 터미널) : 2,400숨
버스(타슈켄트 - 사마르칸트) : 25,000숨
택시(버스터미널 - 숙소) : 5,000숨
버스(숙소 - 샤히진다) : 1,200숨
샤히진다 입장료 : 12.000숨
아이스크림 : 1,000숨
택시(레기스탄광장 - 포치카) : 5,000숨
샤슬릭 : 57,000숨
숙소 : 72,700숨