세계여행 22일차_키르키스스탄 비슈케크(도이도르 바자르/ 키르키스스탄 비슈케크에서 우즈베키스탄 타슈켄트)
2018.09.21. 금요일
키르키스스탄에서 우즈베키스탄 가는 버스는 슬리핑 버스라서 오늘 낮도 이 곳에서 보내야한다.
체크아웃시간도 따로 없어서 오전에는 쉬다가 점심쯤에 도르도이 시장을 구경갔다.
도르도이 시장은 중국에서 수입한 컨테이너로 이루어진 컨테이너 도매시장이라고 한다.
컨테이너로 이루어진 시장이라니. 궁금해서 가보기로 했는데 첫날은 늦어서 못 가고 오늘 구경하러 갔다.
2GIS 어플을 이용해서 갔다.
시내에서 약간 떨어진 도르도이 시장(dordoy bazzar)은 엄청난 규모를 자랑하고 있었다.
미로 같다는 표현을 여기에 써야할 정도로 이정도표 따로 없고 비슷비슷한 컨테이너들이 2층짜리로 즐비해있는 모습이다.
거기다 컨테이너가 거기서 거기처럼 보여서 더더욱 미로 같아 보인다.
시장의 대부분 가게가 1층은 매장으로 사용하고 2층은 창고로 사용하는 모습이었다.
컨테이너는 중국에서 수입 된 컨테이너답게 중국어도 쉽게 볼 수 있고 꽤나 낡은 모습이다.
시장의 제품 주로 원단 위주의 제품을 판매하는데 의류, 신발, 커텐등이었따.
게다가 가격은 아주 믿기지 않을 정도로 아주 저렴하다. 물론 대부분 짝퉁이 주를 이루지만.
민무늬로 된 후드티가 매우 저렴해서 살려고하니깐 한 벌은 안판단다.
파는 곳도 있지만 이렇게 안 파는 곳도 있어서 개인 관광객이 쇼핑을 오기엔 좋은 곳은 아닌듯 했다.
하지만 난 처음부터 쇼핑보다는 이 이색적인 시장을 보고 싶어서 온거라
아주 대만족스러웠는데 시장 가운데는 압축기로 부피를 줄이는 작업도 정말 신기했다.
다만 거긴 사진을 못 찍게해서 사진은 없지만...흡
그리고 구글에는 5시 정도까지 한다고 나와있는데 도매시장이다보니 3시 정도에 많은 가게들이 문을 닫았다.
구경하고 싶으면 오전이나 점심쯤이 적당할듯.
원단을 주로 다루는 곳이다보니 이렇게 수선집들도 많아서
오쉬바자르에서 수선할려고 했던 내 바지를 여기서 수선했다.
역시나 관강객에게 바가지는 필수였지만 50솜이라는 나쁘지 않은 가격에 수선했다.
바지 가랭이가 터졌는데 이번에는 안터질거라고 두번 박음질했다고 자랑까지 해주셨다.
시장 규모치곤 식당이 적었는데 그 중에서 사람들이 많았던 도너가게.
가격을 몰라 기웃기웃 거리다 영업당해서 주문했다. 양이 정말 많았고 맛 없을 수 없는 조합이었다.
근데 개인적으로 난 저 고기보단 그냥 닭고기로 된 도너가 더 나은 것 같다. 저거 약간 냄새남...
이미 바지는 수선했지만 과일말랭이와 샤워타월을 사러 오쉬바자르로 왔다.
여기도 우리나라 다이소처럼 50솜에 제품을 파는 가게가 있어서 여기서 샤워타월을 샀다.
심지어 한국제품이었던 샤워타월. 근데 한국에서도 천원하는 샤워타월이 유독 외국에서 비싸다. 이유 아시는 분..?
중국이랑 카자흐스탄에 꽤나 비싸서 엄두도 못 냄
상태가 안 좋아보이긴 하지만 사과 말랭이도 구입
저거 1키로에 1,600원 실화냐..근데 보이는 것처럼 상태가 좋지 않음. 맛은 있긴했지만 중간에 상태가 더 안 좋아 버렸다.
그리고 청포도도 구입했는데 달면서 상큼한게 너무 맛있더라!
시장 쇼핑을 끝내고 키르키스스탄에서 아직 샤슬릭은 안 먹어봐서 샤슬릭 먹으러 갔다.
여기 한국인분이 맛있다고 글 올렸는데 내 입엔 걍 그저그랬다. 무엇보다 역시나 짰다.
그래도 카작에서 먹었던 케밥에 비하면 먹을만했지만.
남은 동전 탈탈 털어서 쇼핑. 매일가다 보니 직원 완전 반갑게 인사해주더라.
키르키스스탄 비슈케크에서 우즈베키스탄 타슈켄트까지 버스를 이용해서 갈 수 있다.
다만 중간 키르키스탄에서 카자흐스탄, 카자흐스탄에서 우즈베키스탄으로 가야해서 조금 번거롭다.
그래도 그 경로가 가장 빠른 경로라고 한다.
신기했던게 한국말을 너무 잘하신 직원이 계셨다.
근데 하필 내가 탈려고 했던 버스가 만차란다...근데 더 이상 할 것도 없는 비슈케크에 있긴 싫어서 방법이 없냐고 물어봤다.
그러더니 여기서 카자흐스탄에 위치한 우즈베키스탄 국경마을까지 가는 버스는 있다고 한다.
이동경로는 타슈켄트까지 가는 버스와 같은데 이 버스는
카자흐스탄 지벡졸리 마을까지만 간다고 하는 것이다.
지벡졸리 마을에서 걸어서 국경을 넘어 우즈벡 국경으로 가면 타슈켄트까지는 가깝다고 해서 그렇게 하기로 했다.
비슈케크에서 타슈켄트까지는 1000솜, 내가 간 지벡졸리까지는 800솜이다.
근데 매표소에서 예매했음에도 수수료가 50이 붙더라 왜지...
야간버스지만 동남아나 중국에서 탔던 슬리핑 버스를 기대하면 안된다.
그냥 딱 앉아서 가는 그런 버스인데 좌석도 좁아서 옆에 덩치 큰 사람이 앉으면 조금 힘들다.
그리고 어떤 블로그에서 버스기사가 짐 싣는데 돈을 요구한다고해서 남겼는데 나는 운 좋게도 그런건 없었다.
일단 밤에 도착한 키르키스탄과 카자흐스탄 국경.
올해 카자흐스탄만 몇 번째 입국인거지...? 이정도면 거의 vip다.
무튼 일단 무사히 첫번째 국경을 넘었고 두번째 국경을 넘으러 갔다.
처음엔 버스에서 어떻게 자지했는데 진짜 나란놈은 어디서든 잘 자는 듯!
불편하긴했지만 그래도 꽤나 잘자면서 이동했다. 부디 카자흐스탄에서 우즈벡까지 무사히 넘어가길...
근데 우즈벡에서 숙소까지 가는 방법을 생각안한게 함정이지만.
180921 금요일/ 총 1,246솜
버스(숙소 - 도르도이/ 도르도이 - 오쉬) : 20솜
옷수선 : 50솜
밥 : 120솜
음료수 : 28솜
사과말랭이 : 20솜
밥 : 80솜
과일 : 12솜
장 : 66솜
버스 : 850솜