레기스탄 광장을 보고 다음으로 향한 곳은 비비하눔 모스크입니다.
레기스탄 광장 옆으로 난 산책로 있는데
이 길을 따라 천천히 10분 정도 걷다보면 비비하눔 모스크가 있다고 합니다.
그렇지만 일정상 너무 늦어서 버스를 타고 비비하눔 모스크로 향했습니다.
우즈베키스탄 사마르칸트주의 주도(州都)인 사마르칸트에 있는 중앙아시아 최대의 모스크입니다.
1398년 인도 원정에서 돌아온 티무르의 개선 기념으로 지어졌습니다..
가로 167m, 세로 109m의 사각형 회랑에 50m 높이의 거대한 미나레트와 푸른색 타일로 장식된 돔이 아름다운 모스크입니다.
8명의 왕비 중 아미르
티무르가 가장 사랑했던 왕비의 이름을 딴 모스크입니다.
이곳은 티무르가 이 성원을 지으면서 맹세한 그대로 ‘세상에서 가장 웅장하고 화려한 성전’입니다. 규모도 어마어마해 한꺼번에 1만6천 명이 예배를 드릴 수 있습니다. 15세기 완공되었을 당시에는 이슬람 세계에서 규모로는 단연 첫 번째인 엄청난 돔으로 이름을 떨쳤던 이 성전을 짓기 위해 당대 최고의 장인들이 동원되었으며 인도에서 95마리의 코끼리가 별도로 수입되었습니다.
내부는 다각 모양 안에 대리석과 테라코타, 윤기 나는 모자이크, 푸른색과 금색으로 그려진 프레스코 등으로 장식되어 있습니다. 건축 기술에 한계가 있어 조금씩 수년에 걸쳐 부서지다가 1897년 지진으로 무너져 내렸습니다
'비비하눔(Bibi-Khanum)'이란 티무르가 사랑한 중국인 왕비의 이름으로, 인도로 원정을 떠난 티무르를 깜짝 놀래켜 주기 위해 이 거대한 사원을 지었다고 합니다. 티무르가 돌아오기 전까지 완공시키기에는 시간이 부족했는데 그때 왕비를 남 몰래 사랑하던 건축가가 왕비가 자신에게 입맞춤을 해준다면 완공시켜주겠다고 했습니다. 그래서 건축가와 입맞춤을 하게 되었는데 왕비의 볼에 건축가의 입맞춤 자국이 남게 되었습니다. 돌아온 티무르는 거대한 모스크를 보고 기뻐했지만 왕비의 입맞춤 자국에 화가 나 건축가를 사형시켰고 왕비에게는 차도르를 쓰도록 했습니다.
또 다른 이야기로는
왕비는 미나레트 꼭대기에서 내던져져 죽음을 당했고 페르시아 건축가는 자기 나라로 도망을 가 버리고 말았다는 버전도 있습니다.
그리고
실재하지 않은 이야기라고도 전해지고 있습니
다.  어찌 되엇던 조금씩 다른 여러
이야기들이 지금까지 전해 내려오고 있다고 합니다.
모스크 안으로 들어오면 커다란 받침대가 있습니다.
이
받침대는 울르그벡이 몽골에서 직접 가져왔다고 합니다.
코란이 없는 빈 받침대인데 현지인들에게는 상징적인 것이라고 합니다.
그것은 바로바로
기도를 하면서 받침대 주위를 돌거나, 받침대 아래를 기어서 3번 지나가면 아들을 낳을 수 있다고 합니다.
제가 갔을 때도 기도를 하면서 돌거나 받침대 아래를 지나가는 사람들이 있었습니다
.
비비하눔은 티무르가 가장 사랑했던 왕비의 이름이라는 설이  많이 퍼져 있슴니다.
또 다른 설은
‘비비’는 ‘할머니, 또는 여사’라는 의미며, ‘하눔’은 ‘귀부인’이라는 뜻으로 왕비에 대한 특별한 호칭이 없던 티무르 시대에는 왕비나 공주를 ‘하눔’이라고 불렀다고 합니다.
비비하눔의 실제 주인공은 몽골 칸의 딸 ‘사라이 물크 하눔' 으로 밝혀졌다고 하며
​
사라이 물크 하눔은 티무르가 가장 사랑했던 왕비라고도 합니다.
우즈베키스탄의 설화에는 우리와 비슷한 것들이 많습니다. 금도끼 은도끼, 선녀와 나무꾼, 흥부와 놀부 설화가 우즈베키스탄에도 있습니다. 우즈베키스탄에서는 박 대신 수박, 제비 대신 학의 다리가 소도구로 쓰이는 점이 다를 뿐입니다.
한텡그리 신화도 단군 이야기와 별반 다르지 않습니다. 비슷한 단어도 많은데. ‘물’은 우즈베키스탄어로 ‘수’이며 ‘차(茶)’는 ‘초이’입니다.
어순도 큰 차이가 없는데 우즈베키스탄어는 투르크멘어, 카자흐어, 키르기즈어, 위구르어와 함께 투르크어 계열이고 이 투르크어는 고대 한국어와 비슷하다고 하네요
. 우리 역사에도 영향을 미친 스키타이족의 주 활동무대가 중앙아시아 초원 지대라는 점도 두 나라의 언어적 유사성에 영향을 미쳤을 것입니다. 우리 사서에 등장하는 돌궐이 바로 투르크계라는 점을 감안하면 예로부터 우즈베키스탄과 우리가 그리 먼 나라가 아니었습니다.
﻿
﻿
﻿
그리고
입구 맞은편에 비비하눔이 잠들어 있다는
푸른 옥색 아름다운 돔모양 지붕의 조그만
모스크가 있습니다.