세계여행 28일차_우즈베키스탄 부하라(여름궁전 시토라이 모이 호사/ 칼란모스크/ 아르크 성)
.
2018.09.27. 목요일 : 관광객의 이중성
오...내 기준으로 최악의 조식..일단 과일 없음...
앞에 있는 죽 같은건 진짜 내 입맛에 안 맞았고 저기 빵들도 다 별로였다.
그나마 솜사가 나았는데 솜사도 전자렌지에 돌렸는지 밑 부분은 습기차서 눅눅
진짜 별로였던 조식을 대강 먹고 오늘 여행 시작
슬슬 숨이 떨어져가서 환전하러 숙소에서 라비하우스 반대쪽으로 갔다.
숙소에서 반대쪽은 어제의 부하라의 모습과는 조금 다른 깔끔한 건물들이 즐비한 일반적인 도시의 모습이었다.
난 개인적으로 흙바닥에서 먼지 날리는 어제의 부하라가 더 좋다. 아 근데 흙은 싫다...
오늘 하루종일 부하라의 중심지에서 놀까봐 조금 심심할 것 같아서
택시타고 도심에서 조금 벗어난 여름궁전을 가기로 했다.
참고로 부하라에서 택시를 대절해 주요 관광지를 도는 관광객들도 있는데 난 굳이 그러고 싶진 않아서
궁금했던 여름궁전만 가기로 했다.
수많은 바가지를 뒤로하고 쿨했던 할아버지 택시를 타고 여름궁전으로.
여름궁전은 이름 그대로 왕이 여름에 보냈던 궁전이라고 한다.
정식 명칭은 시토라이 모이 호사. 어렵다 어려워. 그냥 여름궁전이라 불러야지
이 곳에는 무려 잔디에서 뛰어 노는 공작들을 만날 수 있다.
근데 이때는 몰랐는데 여름궁전 내부의 타일들의 색감이 공작들의 색과 닮기도 했고...?
정작 여름궁전 대표하는 건물의 입구는 안 찍고 맞은편에 건물만 찍음...
무튼 여름궁전 대표하는 건물 맞은편에 있는 건물인데 기존의 우즈베키스탄 건물들의 비해서
가벼운 푸른빛이 도는 느낌이다.
인생샷 찍고 싶었는데 각도가 안나오더라...혼자 여행하면 진짜 사진 찍기힘들어 우울..
그리고 들어간 여름궁전의 모습
샹들리에가 화려하진 않지만 앤티크한 모습이다.
신기했던건 건물 내부에 있던 도자기인데 도자기 외부 그림이 약간 일본풍나면서도 장난스럽다해야하나?
캐릭터도 있는데 일본애니 캐릭터 같은 느낌이다. 원래 있던건지 무엇인지 몰라서 조금 답답하지만 신기했다.
그 먼 옛날부터 일본과 교류가 있었던 것일까?
그리고 옆 방은 좀 더 화려한 샹들리에와 패턴이 가득했던 방이다. 이 방이 메인인 듯.
근데 여긴 타월보단 유리위주라 해야하나? 확실히 조금까지 장식들과 다른 모습이긴 했다.
살짝 타일패턴에 질려하고 있었는데 이렇게 또 다른 장식들을 보니 꽤나 흥미로웠던?
근데 샹들리에 촛불 장신구인거 조금 깬다. 화재위험 방지라고 하지만 언발란스하다.
안쪽으로 들어가면 전망대건물과 작은 연못이 하나 있다.
이 곳에는 하나의 이야기가 있는데 왼쪽에 보이는 전망대 같은 건물에서 왕이
바로 옆에 있는 오른쪽의 연못에서 목욕을 하는 여자들 중에게 한명에게 사과를 던지면 그 여자와 잠자리를 가졌다고 한다.
근데 이 이야기는 우즈베키스탄을 점령한 러시아군의 낭설이라고 하는 소문도 있다,
물론 윗이야기이든 아랫이야기든 블로그피셜이긴 하지만.
그리고 개인적으로 이 곳이 많이 아쉬웠던 이유는 이렇게 돈주고 입장했는데 기념품가게나 너무 많다.
왼쪽 전망대를 보면 거의 하나임...유적지가 아니라 기념품가게 같아서 별로였다.
중간중간 박물관도 있는데 의복이나 카펫등이 전시되어 있다.
그 중에서 짜다 만 카펫이 있었는데 뭔가 만만해보이면서도 빡세보이는 패턴이다.
이런거 보면 수작업 작품이 비싼게 이해가 간다말이지
우즈베키스탄의 흔한 전통복장
개인적으로 모히호사는 새로운 패턴과 재질의 우즈베키스탄 문화를 즐겼다는 점보단
돈주고 기념품가게 들어 온 기분이 더 강해서 조금은 아쉬웠던 곳이다.
그래서 가볍게 둘러보고 나왔음.
모이 호사 앞에 있던 버스. 시장에서 마신 음료.
난 택시타고 왔는데 버스도 입구 앞까지 오긴 온다.
그리고 여기가 내일 히바로 갈 버스터미널과 가까워서 히바까지 버스타고 갈 수 있나 물어보러 갔다.
맵스미에는 버스터미널로 되어 있는데 큰 시장하나고 있다. 물어보니 다들 버스는 없다고..
어쩔 수 없이 부하라에서 히바까지는 택시를 이용해야겠다.
다시 버스를 타고 시내로 갔다.
가는 길에 만났던 관람차인데 뭔가 약해보인다. 거기다 창이 없는것 같은데?
아마 롤러코스터보다 더 무서울 수 도 있겠다.
어디갈까하다가 어제 갔던 라비하우스 또 갔다.
근데 다른 테이블에서 생맥을 먹고 있길래 이번에는 사진찍어서 웨이터한테 보여주었다.
그랬더니 생맥도 주문가능하고 가격도 병맥이랑 같다고 한다. 아늬...어제 여자 웨이터는 안된다며...후....
무튼 생맥에다가 어제 시킨 메뉴 그대로인 샤슬릭 두개랑 감자튀김 시키고 샐러드까지 추가했다.
근데 샐러드 너무 오이맛 강하고 고수도 잔뜩...여전히 샤슬릭과 감튀는 맛남 강추강추
다 먹고 부하라 도심을 돌기로 했다.
상업화가 아쉽긴 하지만 마을 자체가 올드한 부하라의 거리가 너무 좋다.
그리고 꽤나 상업화가 되었다고 하지만 부하라의 외관을 해치지 않은 모습이다.
우즈베키스탄에 가장 좋았던 순간 중 하나를 뽑으라면 이 골목을 거닐었다는거?
우즈베키스탄 여행할때 사람일 히바 - 부하라 - 사마르칸트 - 타슈켄트순으로 추천하는데 그 이유가 점점 화려해지기 때문이다.
근데 난 역순이었는데 역순이 훨씬 좋았다. 점점 옛날로 가는 타임머신을 타는 기분이었다.
이래서 여행은 절대적인게 없는가보다.
이 곳에서 유명한 새가위.
가위인데 새 부리를 활용해서 모양을 형상화해서 독특해서 눈길을 끈다.
타슈켄트에서 만난 한국 어머님도 이걸 샀지 않았을까
날씨 참 좋다. 근데 다만 여름에 온다면 꽤나 힘들었을 것 같다.
그늘도 많이 없고 9월말에 이 정도 날씨였으면...참고로 난 반팔반바지 입고 돌아다님
흔한 우즈베키스탄의 타일장식들도 어디서든 볼 수 있다.
근데 여기도 내부에는 기념품가게인 것 같아서 들어가보진 않았다.
그냥 벽이랑 사진 찍어도 이쁩니다 히히
어제 멋진 연주회가 열렸던 칼란모스크로 다시 갔다.
대표 관광지인만큼 관광객들이 많았던 곳인데 아이들이 사진엽서도 팔고 있었다.
서양 할머니가 아이가 측은했는지 살려고 물어보는데 딱 봐도 아이는 할머니에게 바가지를 씌울려고 하더라.
할머니는 금액을 재차확인하더니 돌아섰다. 딱봐도 할머니는 사진엽서보단 아이를 도와줄려고 한 것 같았는데...
장사를 좀 더 배워야겠다 그 아이는.
칼란모스크 역시 푸른빛의 타일 패턴이다.
어제 밤에는 잘 안보였는데 낮에 보니 진한 푸른빛이 제대로 보인다.
근데 슬슬 감흥이 없어지는데 오히려 이 뜻은 우즈벡에 적응되고 있다는거겠지?
정말 크고 두꺼웠던 첨탑.
첨탑도 자세히보면 층마다 패턴이 다르다. 이런걸 다 신경써서 건설했다니 대단하다 정말.
설렁설렁 구경하고 있는데 갑자기 전통의상을 입은 여성분들이 대거 등장했다.
어제에 이어 오늘도 공연을 진행하는건가? 이정도면 타이밍 요정이 따라다니는거 아닌가 싶었다.
하지만 현실은 뮤직비디오 촬영...
저 앞에 계시는 남성분이 가수고 뒤에 여성분들은 백댄서인데 뭔가 신기하더라
모스크를 배경으로 전통의상과 춤으로 만드는 뮤직비디오라니
거기다 나름 드론도 활용하고 규모가 있긴하더라. 노래는 흔한 우즈벡의 가요 같았다.
무튼 내가 생각한 전통 공연은 아니었지만 꽤나 재밌는 구경도 했다.
그리고 좀 더 걸어가 아르크 성에 도착했다.
진짜 웅장하고 투박한 성의 모습이라고 해야할까 ?
엄청 높은건 아니지만 두께감이 꽤나 있는 성벽의 모습이었다.
이 쪽이 입구인데 이따 일몰때 들어갈려고 안들어갔다.
여기 들어가서 경찰에게 딜을 하면 약간의 돈을 내고 전망대를 구경 할 수 있다는 글을 봐서
일몰때 맞추어서 들어가기로 했다.
크키가 가늠이 잘 안가는데 꽤나 보전이 잘되어있는 엄청 큰 성벽이다.
약간 무식하게 생겨보이는데 처음에는 이 웅장함에 놀랐다.
그리고 이 앞에 건물을 만들고 있던데 내 생각으론 전망대이지 않을까?
부하라는 일몰도 꽤나 이쁘고 건물이 높은 편이 아니라 전망대에서 내려다보면 정말 이쁠 듯 했다.
하지만 막상 전망대가 없었는데 이 건물이 전망대라면 관광객으로 아주 칭찬한다.
일몰과 더불어 아르크성, 칼란모스크 등이 한 눈에 보이는 위치에 있기때문이다.
맞은편에 있던 볼로하우스.
여기서 종교적건물인데 별 특별한건 없고 건물 앞에 있던 기둥이 조금 신기했던 정도다.
사실 여기 있던 식당에서 밥을 먹고 싶었는데 내가 먹고 싶던 음식이 솔드아웃이란다...힝...
그래서 다시 중심지로 돌아와 카페에서 일몰때까지 쉬기로.
중심지에는 나름 카페가 많은데 난 구글후기가 괜찮았던 여기로 갔다.
내부에는 기념품 가게들과 같이 있는데 뭔가 동굴 느낌도 나고 선선한게 좋다.
다만 와이파이가 없는게 함정. 난 아이스크림 들어간 카페라떼와 호두파이 주문.
아니 근데 라떼 양 실화냐..아이스크림 먹고 나면 한입샷이다.
그리고 호두파이는 정말 바삭하면서 달달하고 호두가 고소한게 너무 맛있었다.
맛이 꽤나 강한편이라 삼삼한거 좋아하는 나에겐 딱 저정도 양이 적당했다. 딱 기부좋은 단맛이라 행복 그 자체
그리고 일몰을 보러 나왔는데 아까 거리 돌아다니다가 발견한 마을로 먼저 갔다.
그 마을도 약간 언덕에 있어 일몰보기 좋지 않을까? 가서 별로면 아르크 성으로 가야하겠다는 마음으로.
관광지 옆에 위치하고 있지만 현지인들의 생활하고 있는 마을에 관광객으로 방문한다는건
미안하면서도 나를 반겨주는 저 꼬맹이들덕에 기분도 좋았다.
어째 일몰장소를 너무 잘 고른 것 같은데?
저 넘어로 해가 지고 있다. 오늘은 구름이 없어 어재보다는 조금 심심한 일몰의 모습.
저 아르크 성에는 실제로 경찰한테 돈을 주고 올라왔는지 관광객의 실루엣이 몇 번 보여졌다가 사라진다.
푸르던 칼란모스크도 햇빛을 받아 붉어졌다가 점점 어둠속으로 사라지고 있었다.
내가 신기한지 아까부터 기웃거리던 한 꼬맹이와 사진 하나 찍고 다시 관광지로 내려왔다.
사마르칸트와 타슈켄트에 비해 부하라는 가로등이 많은 편이 아니다.
그래서 그런지 저 멀리 첨탑의 불빛이 더욱 잘 보인다.
안되겠어 뽑아서 집에 가지고 가야지
내가 카메라를 설치하고 휴대폰으로 원격 촬영을 저런 자세로 찍으니 외국인 노부부가 신기해하며 물어본다.
그래서 저기 뒤에 카메라 있다는걸 알려주고 폰을 보여주자 놀라며 박수친다. 헤헤
유럽에 사는 할아버지와 뉴질랜드에 사는 할머니가 만나 호주세서 산다고. 여행을 좋아하는 둘은 한국도 방문한적 있다고 한다.
심지어 내가 사는 부산도. 그렇게 이야기 꽃을 피우고 인사를 드렸다. 남은 여행도 즐거운 여행 되시길!
히바에는 큰마트가 별로 없다고 해서 부하라에서 필요한건 사고 갈려고 했다.
근데 갑자기 누가 말을 건다. 알고보니 한국말을 공부하는 학생인데 나한테 말을 건 것이다.
자전거를 타고 있던 그는 내리더니 자전거를 끌며 내 속도에 맞추면서 대화를 시도했다.
그러면서 마트에 간다니깐 자기가 큰 마트를 안다고 소개시켜줬다. 근데 그 큰마트가 정말 부하라에서 제일 큰마트였다.
다만 함정은 중심지와 내 숙소에서 20분 넘게 떨어진 곳을 알려주었다. 뭐 올때는 같이 와서 덜 심심했지만 갈때는 꽤나 아찔했다.
도로에 갇힌 강아지를 구하기도 하고 어둠 속에 공사하는 구멍에 빠질뻔하기도 하고.
숙소에 도착해 야식을 먹으며 가계부 쓰기
숙소 마당에 평상이 있는데 꽤나 분위기가 좋았다. 그래서 낮에 여기서 뒹굴거려야지 했는데 결국 밤에 포스팅만 했다. 아쉽...
무튼 오늘 꽤나 상업화 된 모습이 아쉬우면서도 그게 아니었다면 나 역시도 여길 오지 않았지 않았을까 하는 생각이들기도 하더라.
그래도 이정도면 꽤나 균형을 잘 맞춘 곳이지 않을까 생각이 들었다.
180927 목요일/ 총 129,100숨 & 7달러
택시 : 8,000숨
모히 호사 입장료 : 20,000숨
버스 : 1,000
음료 : 500
점심 : 52.600숨
카페 : 30,000숨
장 : 17,000숨
숙소 : 7달러