세계여행 23일차_우즈베키스탄 타슈켄트(유심/ 환전/ 대중교통 어플/ 티무르 박물관/ 브로드웨이)
2018.09.22. 토요일 : 우즈베키스탄의 여행자
아침에 일어나니 카자흐스탄과 우즈베키스탄의 국경에 위치한 마을에 도착했다.
내려서 조금 걸어야 할 줄 알았는데 운이 좋은건지 항상 이런건지 마을 바로 앞에 내려주셨다.
어떤 후기들 보면 정류소에 내려 택시타고 여기까지 온다고도 하는데 운이 좋은건가! 히히
참고로 여기서 환전가능한데 카자흐스탄에서 환전하고 우즈벡으로 넘어가는게 낫다. 넘어가니 환전하는 사람이 거의 없어 보이더라.
또 한가지. 카자흐스탄에서 우즈베키스탄으로 넘어가는 사람이 매우 많았다. 내가 갔을땐 기준으로!
카작에서 넘어갈땐 괜찮은데 우즈벡 입국할땐 어후...새치기도 얄짤 없음.
사람이 많아 입국도장 받는 곳까지 2단계를 거쳐 인원통제한다. 그럴땐 경찰한테 여권을 보여주면 입국도장 받는 곳까지 데려다 줌.
물론 거기서 다시 줄을 서야하지만 현지인에 비해 대우를 해주긴 했다.
우즈베키스탄의 대중교통 어플이 없어서 일단 무작정 국경을 넘었다.
넘었더니 역시나 많은 택시기사들이 달라 붙었지만 난 어찌되었든 대중교통을 타고 가고 싶었다.
국경에서 우즈베키스탄의 수도인 타슈켄트는 꽤나 가까운편이기 때문에.
내 숙소를 보여주니 거기까지 가는 건 없어보였고 일단 시내까지 가는 숙소를 알려주었다.
착한 우즈벡사람들...나 한명 때문에 세네명이 달라붙어서 버스를 알려주셨다. 너무 친절해 히힣
시내까지 가는 버스번호는 기억이 안난다....흡 건물 바로 앞에 있는 버스에서 타긴했는데...
버스비는 매우 저렴한 1,200숨! 200원이 안하는 여전히 저렴한 가격의 버스비
우즈베키스탄에서 자주보였단 노란 끌차통. 나중에 꼭 마셔봐야지.
이번에도 시내에 내려 환승해야하는 곳까지 버스기사 - 택시기사 - 일반대학생 순으로
날 전달전달해가면서 환승하는 버스정류장까지 데려다 주셨다.
근데 여기서 내 숙소까지 가는 버스를 마지막으로 길 알려준 일반대학생이 버스번호를 알려주어서
탈려는데 버스승무원이 거기까지 안간다는 것이다...왜죠...?
결국 여기서 한참을 버스승무원들에게 숙소 근처까라도 가는지 물어물어보면서 기다렸다.
가방 무거워 죽겠네 흡...
무튼 결국에 숙소 근처인 우즈베키스탄 타슈켄트 기차역까지 버스를 타고 갔다.
내리지마자 스트레스에 힘들어서 아이스크림도 냠했는데 무난한 맛?
옛날에 이런 아이스크림 한국에 있었던 것 같은데 딱 그 맛이다.
20분 넘게 걸어 도착한 숙소! 시내와는 떨어져있지만 저렴한 가격에 조식도 포함되어 있어 픽!
참고로 우즈베키스탄 여행때 꼭 알아야 할
2가지 사항.
첫번째는 우즈베키스탄은 외국인은 하루에 2달러 관광료를 무조건 지급해야 한다.
하루종일 관광을 안하고 잠만자도 국가에 금액을 지불해야함.
금액은 은행이나 정부기관에 지불하는게 아니라 숙소 숙박비와 함께 지불한다.
그러니 부킹이나 아고다 같은 곳으로 예매할때 관광료가 포함된 가격인지 아닌지를 꼭 체크하는 것이 중요하다.
사전결제를 할때도 숙박료만 결제하고 관광료는 숙소에서 따로 결제하는 경우도 많다.
거기에 숙박비와 관광료는 주로 달러로 받는 편이니 달러를 많이 준비하는것이 좋다. 나도 한 곳 빼곤 전부 달러로 숙박비를 받았다.
두번째는 숙박한 곳에서 숙박필증을 무조건 받아야한다.
숙박필증이라고 해서 양식이 있는건 아니고 그냥 종이에 숙소 이름이나 주인의 싸인이 들어간 종이이다.
이건 모든 숙소에서 체크아웃할때 받아 모아뒀다가 우즈베키스탄 출국할때 검사한다.
안하는 경우도 있다는데 난 검사했다. 그러니 챙겨서 나쁠건 절대 없다. 아니 챙기는게 좋을 듯 하다.
그리고 이 말은 외국인은 노숙이 안된다는 말이기도 하다. 숙박필증엔 체크인 체크아웃 날짜도 있고 확인도 했으니
이래저래 다른 국가들에 비해 여행하기 조금 까다롭기도 하다. 물론 대우도 해주지만.
숙소에 나와 숙소 근처에 있던 식당에서 밥을 먹으러 갔다.
중국의 좌판, 키르키스스탄의 플롭에 이어 우즈베키스탄 버전인 오쉬!
역시나 이렇게 큰 솥에 기름으로 잔뜩 볶은 밥인데 오쉬, 차, 빵, 샐러드까지 해서 만숨!
근데 나중에 우즈벡인한테 들어보니 오쉬라는 단어가 음식이라는 뜻이라고하는데 잘 모르겠다 히히
이 세트가 무려 천오백원 안하는 가격이다.
역시나 내 입에는 중국 좌판이 제일 맛있었고 키르키스스탄 플롭은 새큼한 맛.
그리고 여기는 견과류등이 들어가 고소한 맛이 난다. 근데 여기 고기가 조금 적더라 씌익씌익...고기는 여기가 가장 맛났다!
나중에는 카자흐스탄에서 좌판을 꼭 먹어봐야지 나라마다 살짝 달라 그런지 먹는 맛이 있다.
신기한게 포장으로 많이 사가던데 다들 집에서 음식통을 가지고 온다.
심지어 설거지 안된 통은 식당에서 설거지까지 해서 챙겨주더라
요즘 환경 문제가 말 많은데 아주 좋은 문화라고 생각이 들었다.
그렇게 배불리 먹고 숙소에서 버스타고 시내로 나갔다.
근데 알고보니 아까 처음에 대학생이 알려주었던 버스...그 버스를 타면 숙소 바로 앞에 내리는게 맞았다.
왜 아니라고 했나요 버스승무운님...! 흡. 무튼 우즈벡도 버스 요금은 버스에 승무원한테 지불하면 된다.
그리고 게하주인한테 얻어낸 우즈벡 대중교통 어플! 엄청 정확하진 않지만 그래도 대충은 맞다(정류소 위치가 애매하더라)
WikiRoutes라는 어플인데 현재위치에서 목표장소를 찝으면 되고 지도 위에서 픽할 수 있어서 좋다.
근데 조금 엉성하기도 하고 버스 배차가 시간대별로 워낙 길기도 해서 많은 한국인들은 택시를 타기도 한다
.
다만 택시는 부르는게 값이라서 난 어지간하면 버스를 타고 다녔다. 하지만 타이밍 안 좋을땐 버스 1시간 기다리기도 하고 그럼.
애매할땐 택시타는게 답이기도 하다. 택시비가 워낙 저렴하기도 하니.
환율과 유심도 다른 나라와는 조금 다르게 준비해야한다. 그러니 꼭 미리 알아볼 것!
난 티무르 광장에 위치한 은행과 통신사에서 환전과 유심도 구입했다.
제일 먼저
환전
관해서.
참고로 예전에는 우즈베키스탄 암시장에서 환율을 매우 높게 해줬다는데 최근에는 단속으로 많이 사라졌다고 한다.
그래도 우즈베키스탄 자체가 달러가 부족한지 인터넷 환율보다 은행환율도 더 좋게 쳐주었다.
우즈베키스탄 통화는 숨으로 단위가 꽤나 크다. 1달러에 8,000숨 내외로 사용가능했다.(2018.09 기준)
또 명심할게 우즈베키스탄에는 해외카드로 인출하거나 사용하기 힘든데 마스터카드는 정말 사용할 수 있는 ATM이 없고
그나마 비자카드 사용하는 곳이 있었는데 많이 없었던 것 같다. 그러니 미리 달러를 준비해서 환전하는게 제일 좋을듯!
두번째
유심
. 유심은 Ucell이라는 곳에서 구입했다.
유심을 구입할때 여권은 물론 숙소에서 거주등록증을 받아야 살 수 있다.
숙소에 유심을 산다고 말하면 거주등록증을 발급해준다.
이걸 꼭 가지고 가야하고 달러로도 지불이 가능하나
달러는 숨에 더 많은 금액을 내야한다.
예를들어 1달러에 8천숨으로 치면 통신사에서 지불할땐 1달러에 5천숨 이런식으로 낮게 평가되니 될 수 있음 환전해서 가자.
숙소 직원피셜로는 타슈켄트에선 비라인이 더 잘 터지고 우즈벡 전국에선 유셀이 더 잘터진다고 해서 유셀로 구입.
근데 유심을 구입한 뒤 데이터를 충전시켜서 내가 사용하는 요일만큼의 세금을 또 따로 내야한다.
이래저래 꽤나 불편했는데 난 한달요금제가 있어서 그걸 쓰기로 했다.
매달 1일부터 그 달의 마지막 날까지 쓸 수 있는 요금인데 난 20일쯤에 우즈벡에 도착해서 구입했는데 월말까지 쓰는 조건으로
정가의 1/3의 가격과 데이터도 1/3를 사용할 수 있는 그런 유심이다.
즉, 한달에 만원으로 100기가를 살 수 있다고 가정하면 남은 10일만 쓰고 3천원주고 30기가만 사용하는거다.
달이 지나면 더 이상 못 쓰는건데 얼추 우즈벡 출국하는게 이번달 마지막날이 될 것 같아서 이걸로 구입하기로 했다.
더 적은 돈으로 데이터나 통화도 할 수 있어서 이게 더 좋은듯 했다.
말이 많았는데 어찌되었든 유심과 환전을 마치고 티무르박물관으로 갔다.
티무르는 우즈베키스탄에서 꽤나 추앙 받는 인물인데 중앙아시아의 전성기를 이끈 인물이다.
물론 그에 대해선 모든 역사가 그러하듯 다양하게 평가되는 듯 했다.
입장료는 6,000숨인데 이 역시도 외국인은 현지인에 비해 훨씬 비싼 가격이고 내부 촬영비는 또 따로 받는다.
이 촬영비가 입장료보다 더 비싸다 만숨. 블로거인 난 둘 다 구입. 실제로 내부에서 사진 찍는 사람들을 표를 확인한다.
참고로 우즈베키스탄 대부분 관광지가 외국인은 더 비싼 금액으로 금액을 받는다.
들어가자마 꽤 화려한 중앙홀이 날 반겨주었다.
실크로드의 중심지이자 중앙아시아에서 가장 화려한 문화를 자랑했던 지역인만큼
벽화나 샹들리에부터 아주 화려했던 모습이었다.
개인적으로 여기 딱 들어섰을떄 화려함이 꽤나 인상 깊었다.
가운데는 코란인데 사실 종교에 대해선 크게 관심 없어 그런지
그렇게 와닿지는 않았고 글씨가 꼬부랑꼬부랑 거렸다는 정도...?
순간 나폴레옹인 줄. 아무래도 역사책에서 나폴레옹의 모습이 더 많이 노출되어 그런지 나폴레옹이 더 익숙하다.
무튼 아무르 티무르의 모습인데 그림이 아닌 천으로 짠 모습이며 저 뒤에 건출물이며 딱 우즈벡스러운 느낌이라 좋았다.
별자리를 표현한 작품
우즈베키스탄에 위치한 다양한 건축물의 미니어처도 전시되어있다.
그리고 이 그림 안에 조선선비가 있다고해서 한국사람에게 꽤나 유명하다.
처음엔 어디있는지 몰랐는데 왼쪽에 병을 들여다 보는 사람 뒤에 한복을 입은 사람이 보인다.
우리가 아는 한복과는 조금 다르긴하지만 그래도 꽤나 신기했다.
개인적으로 많은 공부를 하고 간 건 아니지만 꽤나 구경하는 재미가 있었던 티무르 박물관!
중간 중간 화려한 장식물들이 많아서 사진 찍고 하기에도 좋았다.
티무르 박물관 앞에는 티무르 동상이 있는데 전국에 3개 있다고 한다.
타슈켄트에 하나, 사마르칸트에 하나 그리고 티무르의 고향에 하나.
고향에는 못 가지만 사마르칸트에서도 꼭 봐야지.
콕
맞은편에는 브로드웨이라는 거리가 있는데 사람이 바글하다.
원래 이렇게 사람이 많은 거리가 아닌데 알고보니 오늘이 수공예마켓이 열리는 날이란다.
처음 시행되는거여서 방송국에도 촬영나오고 그랬는데 나도 한 기자분이랑 인터뷰를 했다. 지역 신문에 나온다고! 히히
여기서 한국으로 곧 교환학생을 오는 친구를 만나서 이야기를 나누는데
저 멀리서 여자아이들이 날 보고 수근거린다.
우즈벡 친구말로는 아마 여행하면서 이런일 많을거라고. 그리고 나쁜 뜻은 없다고 호감이 있어 그런거라고 이야기 해주었다.
서서 한시간 정도 이야기를 나누는데 나랑 더 이야기 하고 싶다고 해서 알겠다고 했다.
그랬더니 근처에 있던 오페라하우스에 데려다주어서 여기서 앉아서 이야기를 나누었다.
옆에서 담배피던 사람도 합세해 남자 셋이서 거의 두세시간 이야기를 나누었다.
그 사이 달도 저렇게 떴는데 곧 추석이라 그런지 달이 엄청 동그랗다.
이때 정치부터 사회, 문화등 다양한 이야기를 나누었는데 꽤나 문화충격이기도 했다. 아, 내 영어실력도 충격이었고.
무튼 한국비자가 얼마나 까다로운지, 우즈벡에게 한국에 대해 듣기도 하고.
아 가장 기억에 남는건 27살인데도 결혼안했다고 혼나고 자식 생각 없다지깐 놀라기까지 했다. 물론 장난처럼.
그렇게 다시 마켓으로 와서 구경했는데 오늘 영어를 너무 쓰고 내 영어실력에 현타와서
일행들은 먼저 돌려보내고 내 혼자서 구경했다. 하 비루한 내 영어실력...
무튼 혼자서 한바퀴 구경 시작.
우즈벡도 역시 유목민족 답게 유르트 생활을 했는데
유르트 천장에는 이렇게 구멍이 나있다.
이 무늬가 옆 나라 키르키스스탄의 국기에 들어가 있는 무늬다.
넓은 초원에서 여기를 통해 하늘을 보면 얼마나 아름다울까
다양한 수제공예품도 팔고 공연도 해서 꽤나 다채로웠던 마켓.
사람도 많고 한바퀴 둘러보기 좋았다. 우즈벡의 문화를 이렇게나마 또 접할 수 있었던 기회였다.
가는 길에 먹었던 젤라또. 상큼이라는게 폭발하는 맛이었다.
식사를 할려고 근처에 평이 좋은 가게를 갔는데 역시나 축제에다 주말이라
그런지
내가 앉을 자리는 없어 보였다.
원래 갈려던 식당도 곧 문 닫을 예정이라 그냥 숙소에서 남은 짬뽕밥이나 먹어야겠다.
숙소로 가던 길에 멀리서 지켜 본 티무르 광장의 야경
동상 기준으로 왼쪽은 호텔, 오른쪽은 정부관련된 청사인 것 같았다.
아 이때도 버스를 타고 가는데 날 신기하게 생각하는 우즈벡인이 번호를 따갔다.
조만간 연예인병 걸릴듯!
숙소 앞에 있던 마트! 우즈벡은 공산품가격이 비싸다 그랬는데 키르키스스탄보다 비싸긴 하더라.
그리고 우즈베키스탄부턴 마트에서 맥주를 잘 안팔았다. 술만 전문점으로 판매하는 곳이 따로 있음.
다만 식당에선 그래도 쉽게 만날 수 있었다. 숙소 부엌에서 밥을 먹는데 외국인 파티였다. 여기저기 영어가..워후
오늘 영어때문에 상당히 힘들네 정말...영어공부해야겠다.
아, 그리고 오늘 나름 도움이 되고자 이런저런 이야기를 썼는데 이 글은 2018.09기준이다.
언제 어떻게 바뀔지 모르는 사항들이니 그저 참고용으로 참고하고 직접 부딪혀보는게 가장 맞는 것 같다.
나도 블로그를 하지만 블로그 내용만 믿고 갔다가 낭패본 적 있다. 그럼에도 여행에서 큰 도움이 된 적이 훨씬 많다.
무튼 이렇게 쓰는건 도움이 되고자이고 내 기록에 남기기 위함이니 혹시 달라진 내용이 있더라도 썽내기 없기!
그렇게 우즈베키스탄의 여행자라는 신분은 꽤나 색다르단걸 제대로 경험했던 날이다.
180922 토요일/ 총 71,300숨 & 8달러
버스(국경 - 시내, 시내 - 숙소) : 2,400숨
아이스크림 : 2,500숨
밥 : 10,000숨
버스(숙소 - 시내) : 1,200숨
티무르 박물관 : 16,000숨
유심 : 30,000숨
아이스크림 : 5,000숨
버스(시내 - 숙소) : 1,200숨
음료수 : 3,000숨
숙소(관광료 포함) : 8달러