내가 묵었던 우즈벡 호텔 소개~ 빰빠라♬
사실 advantour.uz 혹은 구글에서 uzbekistan hotel만 검색해 봐도
우즈벡 여행사들이 많이 나온다.
아직 우리나라야 우즈벡 여행이 생소하고 낯선 개념이지만
유럽에서는 우즈벡 여행이 나름 인기도 있고 단체관광객들이 많이 찾다보니
여행사들 홈페이지도 잘되어 있다. 그리고 믿을만 하며 직원들도 영어를 잘하는 편이다.
고로 여행사를 통해서 호텔, 기차표 등을 예약하는 것도 ok!
나의 경우는 음.. 러시아어를 전공한데다
또 좀 더 저렴하게 여행비를 잡으려다 보니,, 직접 호텔과 컨택하는 방법을 취했다 히히
들어가 보면 알겠지만
여행사 측에서 보여주는 호텔가격은 실제 호텔가격에 주로 $10~20 정도 수수료가 붙는 가격이다 보니,, 조금 아깝다는 생각이 들었다.
물론 직접 발품파는 걸 싫어하고 이왕 여행간 김에 좋은 곳에 묵고
또 러시아어를 잘못한다면 추천해야 하는 방법일까,, 내 스스로도 잘 모르겠지만 =)
그래서 호텔 5곳을 모두 직접 예약하는 방법으로 준비했다.
여행순서는 tashkent-> khiva-> bukhara-> samarkand-> tashkent 였는데,,
실제 여행할 때는 히바행 국내선이 없어서 그 반대로 되었다.
즉, tashkent-> samarkand-> bukhara-> khiva-> tashkent 요런 순으로!
다행히 호텔에 조금 일정이 바뀌었다고 말했는데, 방이 있어서 호텔은 그대로 묵을 수 있었다.
그렇다면 어떻게 호텔을 찾았는가!
우선 Lonely Planet- Central Asia 편을 이용해
사마르칸트와 부하라, 히바의 호텔을 잡았다.
방법은 호텔 홈페이지에 들어가 예약신청을 하고 어떤 곳은 직접 전화로 했다 ㅎㅎ(영어로 받으니 걱정 마시길 =))
딱 한 군데 론리플래닛으로 해결되지 않았던 곳이 수도 타슈켄트였는데,,
여기는 워낙 물가도 비싸고 저가 호텔보다는 중고급 이상 호텔이 많아서 꽤 고민이 되었다.
구글링을 통해 한 군데 결국 발견.. (검색어는 uzbekistan hotel, tashkent hotel 뭐 요런 것들이다 ㅎㅎㅎ)
간단한 호텔 리뷰 및 홈페이지 안내를 ~ =)
아 참고로 우즈벡은 'OVIR'라 하여 단 하루를 머물러도 거주등록이라는 걸 해야하는데,,
내가 머물렀던 모든 호텔에서는 오비르를 해주었다. 그 흔적이 바로 아래 사진들이다! ㅋㅋ
1. 타슈켄트- Rovshan Hotel
롭샨 혹은 롸브샨 호텔 요 정도로 발음 ㅎㅎ
장점은 가격이 싸다. 1박에 2인용 방이 45불 정도 했던 것 같다.
다른 호텔보다 10~20불 정도 싼 편. 그리고 공항에서 가깝다. 10분이 안되었던 듯.
또 호텔 조식이 맛있다!!
우리엄마가 우즈베키스탄 여행 중 가장 좋았다고 꼽았던 조식. 첫 호텔 조식이라 그랬을지도 모르지만 여튼 ㅋㅋ
간소한 부페~! 과일, 러시아 팬케이크, 빵, 차, 쥬스, 햄, 치즈 다 나온다
단점은 진정한 구소련식 호텔이라는 거? ㅎㅎㅎ
어떻게 비유를 해야하지? 이름은 호텔인데 우리나라 개념으로는 전혀 호텔이 아니라고 하면 될까? 모텔 수준이라고 해야하나???
그리고 찾아가기가 쉽지 않다. 골목 안쪽에 딱 박혀 있어가지고.
특히 아시아나 항공이 우즈벡에 밤 9시 넘어 떨어진다는 점을 고려해 볼 때...
공항에서 만난 택시기사가 이 곳을 모를 경우,,, 좀 찾기도 힘들고 이미 밖은 껌껌해서 무서울 수 있다.
우리는 다행히 택시 아저씨가 이 곳을 알고 있어 다행이었지,,,
진짜 깜깜한 밤, 가로등도 별로 없는데,, 자꾸 골목으로 들어가니까
우리엄마는 우리가 납치되는줄 알고 -_- 자꾸 옆에서 걱정하고 기도하시고 등등... 밝은 낮에도 골목이라 찾기가 좀 힘들었음 ㅋㅋ
그래서 어느 정도 유명한 호텔을 추천하고 싶기도 하다 ㅎㅎ 한 65~80불 정도에 머물 수 있는 인지도가 있는 곳으로 ㅎㅎ
홈페이지:
www.rovshanhotel.com
2. 사마르칸트 -ANTICA
이 곳은 호텔이라기 보다 약간 유스호스텔의 개념을 가진 곳이다.
우즈벡 여행을 하다보면 ~B&B 라는 간판을 많이 볼 수 있는데 그게 바로 유스호스텔.. Bed & Breakfast! 먹여주고 재워주는 ㅎㅎ
론리플래닛이 추천하는 곳이기도 하다.
주인장인 Aziza 아줌마가 영어를 엄청 잘하시는데다 쾌활하시고 ㅋㅋ 그녀의 아들로 보이는 사람들도 영어를 잘한다!
게다 나랑 몇 번 전화통화도 하고 내가 예약할 때
엄마랑 가니까 깨끗하고 좋은 방으로 달라고 하도 강조한 바람에 이 아줌마가 나를
'엄마랑 같이 오는 한국애'로 딱 기억을 하고 있더군 ㅋㅋ
유럽 배낭여행객들이 가장 많이 찾는 곳이다. 실제 이곳에서 하루 머물렀는데
독일 아줌마, 네덜란드 회사원, 미국 여행객들, 프랑스 여행객 4명 등 다양한 사람들이 있었고
이들과 이야기도 하며 즐거운 시간을 보낼 수 있다.
우리엄마가 정말 마음에 들어하셨던 곳^ㅡ^)*
왕년에 독일어 선생님이었던 우리엄마의 독일어 실력을 직접 들어볼 수 있는 기회였다 나한테는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시설도 괜찮다. 위치도 Amur-Timur 사원에서 2분 거리라 가깝고
기타 레기스딴 광장, 비비하눔 모스크, 샤라진데 등 유명한 관광지와 접근성도 좋다.
단점이라면..
약간 골목에 있고 호텔이 아니라서 역시 사마르칸트 기차역에서 이곳을 아는 택시기사를 만나야 편하다는 거?ㅎㅎㅎ
뭐 다 그런 거 아니겠냐마는!
나는 론리플래닛에 나와있는 번호로 먼저 전화를 하고
그 쪽에서 이메일 주소를 가르쳐줘서 이메일로 예약 컨펌을 했다. 가격은 45불로 예약했는데,, 일정이 바뀌면서 50불 방으로 변경!
이메일:
anticasamarkand@hotmail.com
3. 부하라- Hotel Amelia / Komil Hotel
어쩌다 보니 부하라에서는 두 호텔에 묵었음 ㅋ
부하라에서 이틀 머물 생각을 하고 먼저 아멜리아 호텔에 전화를 해봤는데,, 하루밖에 안된다고 해서
까밀 호텔에 다시 연락을 해서 예약을 잡았다! 갠적으로는 까밀호텔이 좀 더 좋았다.
우선 아멜리아 호텔부터...
내 생각으론,, 우즈벡에서 머문 5곳 중 시설이 가장 좋았다.(이름도 아멜리아 '부띠끄' 호텔이 아닌가 ㅋㅋㅋ)
좀 깨끗하고 가장 최신식인 느낌? 화장실 장식도 화려했고 방도 깨끗하고 장식이 잘되어 있었다.
부하라의 관광지와도 접근성이 좋고
무엇보다 길가에 붙어있어서 택시를 잡기 편했다 ㅎㅎㅎ
단점은 음... 약간 호텔 사장이 아주 friednly 하지는 않은 ㅋㅋ
사람은 좋은데 돈 좀 많이 벌어서 약간 거만하단 느낌?ㅋㅋㅋ요건 머 나만의 느낌이니까~
나보다 약 2달 전에 대학교 선배도 우즈벡 여행을 혼자 했다는데,, 이 호텔을 강추했다!ㅋㅋ
가격은 50불 for 2인용 방 이고 홈페이지에서 직접 예약하면 바로 확인메일을 보내준다.
홈페이지:
www.hotelamelia.com
두 번째는 Komil Hotel.
이 곳 역시 론리플래닛이 강추하는 곳.
주인장 Komil 아저씨가 다년간의 여행 경험과 여행사 경험을 살려 운영하는 곳으로
이 곳 역시 유럽 출신 배낭여행객들이 많이 머무는 곳이다.
우리는 Antica에서 만난 프랑스 여행객 4명을 이 곳에서 다시 만났다는! ㅎㅎㅎ
Komil 아저씨가 영어를 완전 잘하며,, 이곳저곳 여행 코스도 추천해 주시곤 한다.
특히 부하라에서 히바를 가는 사람들이 많은데,,
까밀 아저씨를 통해 택시를 예약할 수 있다!
시설은 아멜리아보다는 조금 낡은 감이 있으나,, 오히려 그 맛도 좋다. 우즈벡스럽다고 할까!ㅋㅋ
위치가 약간 골목 안쪽에 있어서 찾기는 힘들지만 또 적응하면 다니기 편하다.
근처에 또 다른 유명한 Minzifa B&B라는 유스텔이 있다 ㅋㅋ
여기는 론리플래닛에 나온 전화번호로 예약하고
메일로도 연락했던 듯. 2인용 방 50불. 다음에도 부하라 오면 여기 꼭 들르라고 아저씨가 바이바이 인사를 해주심 ㅋㅋ
이메일:
bukhara@inbox.ru
4. 히바- Hotel Shahrazada
샤흐라자다 라고 읽는데 내가 알기론 세헤라자데 인듯 ㅋㅋ
여기도 론리플래닛의 our pick을 보고 예약.
원래 2인용 방 60불인데 55불로 깎았다 ㅋㅋㅋㅋ
원래 히바의 유명한 호텔은 메드레세를 개조한 Hotel Khiva로 알고 있다.
여기로 예약하려다가 귀찮아서 샤흐라자데로 예약했는데 ㅋㅋ 우리의 선택이 좋았던 듯.
워낙 히바 자체가 성  안 도시이다 보니
이곳저곳 다니기 접근성은 다 좋다. 아침식사도 맛있었고 방도 넓었다!
이 호텔은 할머니와 손녀가 운영하는데,, (아버지는 다른 일을 하시는 듯? ㅋ)
할머니는 러시아어를 하시고 손녀는 영어를 잘한다. 손녀가 한 13살 정도쯤인 것 같은데 예쁘기도 하거니와
정말 똘똘해 보였다. 손님이 부탁하는 것 바로바로 가져다 주고..
이 곳 역시 론리플래닛 덕분인지 유럽 여행객들이 많았다.
뭔가 방산업계 쪽으로 일했다는 이스라엘 부부를 만났고 독일인 부부도 만났었다.
전화로 예약하면 된다 ㅋㅋ
이 곳에 하루정도 더 머물고 싶었는데 아쉬웠다 흑 ㅠㅠ
생각보다 길어졌군.
타슈켄트는 대부분 하루 머물고 다른 도시로 여행을 가기 때문에 조금 유명한 호텔에 머무는 것도 좋을 것 같다!
부하라는 내가 느끼기에 가장 여행객들이 많은 도시였다.
그래서 그런지 이곳저곳에 b&b가 많다. 방은 쉽게 구할 수 있을 듯... 글고 호텔들 홈페이지도 가장 많은 도시이고..
히바와 사마르칸트는 개인 취향으로~!! ^-^