부하라(Bukhara) - i _우즈베키스탄
우즈베키스탄 부하라는 중앙아시아의 숨은 명소로
우리의 기억속에는 참말로 더웠던 계절의 부하라...
시골이라 소소한 매력이 있지만 실은 2,500년의 기나긴 역사를 자랑하는 도시로
중앙아시아 최대의 이슬람 성지로 도심 전체가 세계문화유산으로 지정되어 있습니다.
'부하라'라는 말은 산스크리트어로 '사원(교회)'라는 뜻이라고 합니다.
부하라가 이슬람교의 성지임을 보여주고 있죠.
뛰어난 문화재를 보유하고 있음에도 불구하고 관광객들에게는 사마르칸트나 히바보다 인지도면서어 떨어집니다.
실제로 우리가 구경했을 때에도 다른 도시들 보다는 조용했습니다.
사마르칸트에서 기차로 이동하려고 기다리는 중.
부하라 역에 도착하여 도시에 대한 특별한 지식 없이 가벼운 마음으로 이동합니다.
본격적으로 도시 관람을 시작합니다.
너무나 뜨겁던 날씨만 빼면 우리의 우즈벡여행중에서 단연 최고의 유산을 자랑하는 도시였다고 여겨집니다.
▼ 여기는 라비하우스 입니다.
하우스는 연못이라는 뜻인데요,
큰 돌로 깨끗하게 만들어진 연못의 네 모퉁이는 물을 기르거나 빨래를 할 때 쉽게 하기 위하여 계단식으로 만들어졌습니다.
주변에는 몇 백년은 됨직한 고목이 쓸쓸한 모습으로 서 있고,
연못 주변에는 차이하나가 있어 조용히 연못을 바라보며 차를 한잔할 수 있습니다.
▼ 나지라 지반베기 메드레세입니다.
1622년 나지라 지반 베기에 의해 건설된 신학교로 정면 입구의 선명한 색타일의 그림이 눈에 띕니다.
두 마리의 봉황이 힘차게 날개짓을 하며 태양을 향해서 날아가는 그림입니다.
태양의 중심에는 사람의 얼굴이 그려저 있는데 사마르칸트의 쉬르도르 메드레세의 그림과 같은 것입니다.
정면 입구로 들어서면 지금은 안마당에 차이하나가 있고, 마당을 둘러싼 방은 선물가게와 공방으로 되어 있습니다.
▼ 훗자 나스렛딘의 동상입니다.
라비 하우스와 메드레세 사이의 공원에는 당나귀에 걸터앉아 손을 들고 장난을 치고 있는 듯한 남자의 동상이 있습니다.
그는 이슬람 신학자로서 유머가 풍부한 수업으로 학생들을 즐겁게 했으며
지금도 그의 이야기 책은 많은 사람들에게 읽혀지고 있습니다.
▼ 토키 사라폰(toqi sarrafon) 입니다.
16세기에 지어졌다는 토키 사라폰문입니다.
이 문은 말을 타고도 지날 수 있게 통로의 높이가 높습니다.
보시다시피 토키사라폰문을 지나가는 길목에는 여행객을 위한 기념품을 팔고 있습니다.
판매하고 있는 기념품은 매우 다양한 종류였습니다.
밝은 날씨에 비해 내부가 아주 어둡게 느껴지는데요,
실제로는 찌는 듯한 날씨속에 어찌나 반갑던 그늘이던지요~
나가고 싶지가 않았어요.ㅋ
▼ 마고키 앗타리 모스크 입니다.
1936년 러시아의 고고학자 시슈킨에 의해 발굴되어진 아주 오래전에 지어진 모스크입니다.
마고키는 "굴안"이라는 뜻으로 둘레가 굴처럼 파여 있어서 붙여진 이름입니다.
앗타리는 "약을 판매하는"이라는 뜻으로 예전에는 모스크 주변에서 약을 많이 팔았다고 합니다.
▼ 울르그벡 메드레세입니다.
1417년 울르그백에 의해 지어진 메드레세로 현재 중앙아시아에서 가장 오래된 신학교입니다.
사마르칸트의 레기스탄 광장에 있는 메드레세와 비슷한 시기에 완공되었고 화려한 장식 또한 유사합니다.
▼ 아지스한 메드레세 입니다.
울르그벡 메드레세 바로 앞에 위치해 있는데, 현재는 복원공사중입니다.
▼ 칼란 미나레트 입니다.
'칼란'이란 말로 타직어로 크다는 뜻입니다.
이름에 걸맞게 높이가 46m에 이릅니다.
그래서 부하라의 어느 곳에서도 보이는 부하라의 상징입니다.
위의 사진에서 보면 사람의 크기가 얼마나 작은지 느껴지시죠?
실제로 보면 그 풍겨져나오는 위엄에 숨이 막힐정도랍니다.
▼ 칼란 미나레트와 연결되어 있는 칼란 모스크 입니다.
성문 사이로 살짝 보이죠? 보이는 사진보다 실제 칼란 모스크의 크기는 더 크고 내부도 더 넓습니다.
너무 힘들어서 그냥 밖에서만 살짝 찍었어요.
이 사진이라도 없었으면 칼란 모스크 사진은 한 장도 없을뻔 했네요 ㅠㅠ
칼란 모스크는 1514년 칼란칸 왕조 아루스칸에 의해서 지어졌습니다.
이름에서도 나타나는 것처럼 특히 규모가 큰 모스크로 사마르칸트의 비비하님 모스크에 필적할만합니다.
넓이는 1헥타르 정도로 1만 2천명의 이슬람 신자가 한번에 예배를 할 수 있다고 해요.
▼ 미르 아랍 메드레세 입니다.
칼란 모스크에 마주보고 있는 미르 아랍 메드레세는 24개의 아치형 푸른 돔을 가지고 있습니다.
많은 신학교 중에 구 소련시절에도 중앙아시아에서 문을 열었던 유일한 이슬람 신학교입니다.
이 메드레세는 1536년 이 지역을 지배했던 칸이 3,000명 이상의 페르시아인 노예를 팔아 건설자금을 모았기 때문에
"이 메드레세의 토대는 벽돌과 점토가 아닌 사람들의 눈물과 피와 슬픔이다"라고 역사가들은 기록했다고 합니다.
▼ 아르크성의 성벽입니다.
우리는 끝도 없이 느껴지는 성벽을 따라 한 없이 걸어갑니다..
저기 쯤 아르크성의 입구가 보이는 듯하네요.
▼ 아르크 성 입니다.
이 성이 언제 지어졌는지는 정확하지 않습니다.
다만, 7세기 훗자 하우튼 여왕이 이 성에서 아랍과 싸웠다는 문헌으로 비추어 7세기 이전에 축조되었을 것으로 예상합니다.
수 많은 전쟁으로 성은 파괴되고 재건되기를 거듭하다가 지금의 모습은 18세기 부하라 칸국시대에 완성되었으며,
1920년 러시아에 의해 멸망할 때까지 왕들이 살았던 성입니다.
부하라 칸국시대의 왕들은 대부분 잔악한 폭정으로 수 많은 사람들을 학살했따고 하는데요,
부하라에서 가장 많은 유혈을 보았던 곳이라고도 합니다.
성의 입구로 들어서면 오르막으로 되어 있는 통로에 죄수들을 가두었던 감옥이 있는데,
현재는 인형으로 그 때의 모습을 재연하고 있습니다.
위로 올라가보면 작은 마을과 같이 보이는 복잡한 구조의 건물들이 즐비합니다.
왕이 살았던 성이라고는 느껴지진 않았어요.
▼ 바라하우스 모스크 입니다.
아르크 성 맞은편에 위치한 모스크로 1718년 아르크 성에 사는 칸의 전용 모스크로 지어졌습니다.
▼ 차슈마 아유프 입니다.
'차슈마'는 샘이라는 뜻이고 '아유프'는 구약성서에 나오는 예언자 욥으로 "욥의 샘" 이라는 뜻입니다.
사람들이 물 부족으로 고통받을 때 욥이 이 곳을 지팡이로 내리치자 샘물이 터져 나왔다는 전설에서 유래되었습니다.
지금도 안에는 샘이 있고 여전히 물이 나오고 있다고 합니다.
▼ 이스마일 사마니 묘 입니다.
이슬람 초기 건축양식의 영묘로 892년부터 934년까지에 걸쳐 지어진 중앙아시아에서 현존하는 최고의 이슬람 건축물입니다.
9세기말에 부하라를 점령하여 수도로 정한 사만 왕조의 이스마일 사마니가 부친을 위해 지은 영묘이고,
또한 그 후에 그와 그의 자손도 묻혀 사만 왕조의 왕족 영묘가 되었습니다.
이 정도로 부하라의 주요 유적지를 더운 하루안에 다 둘러보았습니다.
이 모든 일정을 걸어서 이동하며 볼 수 있을만큼 모두 가까이에 위치하고 있습니다.
당시에는 내리쬐는 너무 뜨거운 날씨속에 몇 발작 이동하면 멋진 건물이 또 나오고 또 나오고~ 해서 사실 큰 감흥이 없었는데,
지나보고 보니 우즈베키스탄 여행 중 손가락 안에 드는 멋진 곳으로 기억남은 추억의 도시이기도 합니다.
부하라의 여름궁전은 따로 포스팅하겠습니다.
▼ 이 날 여정을 마치며 숙소로 돌아오던 중 아무 식당이나 들어가서 파스타를 먹었었는데요,
그 맛을 지금까지도 잊지 못하겠어요.
아쉽게도 가게 이름을 잃어버리고 말았지만
살짝 찍어두었던 스냅샷에 남아있는 음식 사진으로나마 추억할 수 있어서 위안을 가져봅니다.ㅋ
참고서적 - 김성기님의 [우즈베키스탄] -명성서림