타슈켄트 개요
타슈켄트는 기원전 1∼2세기경부터 오아시스 촌락의 형태로 발달했다. 타슈켄트라는 이름은 '돌의 도시' 라는 뜻으로 11세기에 최초로 사용되기 시작했고 타슈켄트는 중앙아시아의 주요도시로 성장했다.
1865년 러시아에 합병된 타슈켄트는 1930년 구소련의 우즈베키스탄공화국 수도로 지정된데 이어, 1991년 12월 독립된 우즈베키스탄공화국의 수도가 됐다. 1966년 타슈켄트에는 7.5도의 지진이 강타, 사상자가 수 만명에 달하는 피해가 발생. 동 재해 이후 구소련 전역의 거국적인 복구 지원으로 불과 2∼3년 후 타슈켄트는 현대적 도시로 재건되었고 건물은 9도의 강진에도 견딜 수 있도록 설계됐다.
시차
: 한국보다 4시간(하절기) 느리다.
타슈켄트의 지리 및 기후
기후
타슈켄트의 7월 평균 기온은 27℃ 정도로, 온도는 높지만 습도가 낮아 그늘이나 건물 안에서는 시원하게 느껴진다.
겨울 평균 온도는 영하 2℃(타슈켄트 1월 평균기온)로 비교적 따뜻하지만 밤에는 다소 온도가 내려간다. 계절마다 일교차가 매우 심한 편. 여름이라도 긴팔 옷을 준비하는 것이 좋으며 선글라스와 선크림은 필수.
타슈켄트의 인기여행지
타슈켄트 지역
국민우호궁전
People's Friendship Palace
1966년 대지진 이후 타슈켄트 복구작업에 참석한 전 소련 국민들의 우정을 기념하기 위해서 국민우호 광장과 함께 설립. 원형극장 형태의 대강당은 4천명 수용가능 하며 8개 언어 동시 통역 시설 구비. 1982년 완공.
바라크칸 메드레세
1531년에 세워진 이슬람 신학교로 몇 차례에 걸쳐 개축했다. 현재 중앙아시아와 카자흐스탄 공화국 지역의 이슬람교 본청으로 사용되고 있다. 바라크칸 메드레세 안에는 중앙 아시아의 이슬람에 관한 자료와 고문서, 코란, 전설의‘샤나메'와‘이븐시나’등 귀중한 자료가 보관되어 있다. 이슬람교도가 아니면 쉽게 들어갈 수 없다.
타슈켄트 지진 기념비
1966년 지진으로 희생된 사람들을 추모하기 위해 세운 거대한 동상과 조형물들이 인상 적이다. 지진이 난 날짜를 새긴 검은색 정사각형의 돌 위에는 항상 꽃다발이 놓여져 있으며 시민들의 추모의 발길이 이어지고 있다.
TV 타워
타슈켄트 시내에서 가장 높은 건물이 텔레비전 송신탑이다. 꼭대기에는 회전 레스토랑이 있는데 고급 요리를 맛볼 수 있다. 저녁 노을이 질 무렵 TV 타워에서 바라보는 전망이 일품.
타슈켄트 랜드
1995년에 세워진 타슈켄트 시내의 유일한 놀이공원으로 타슈켄트 시민들의 나들이 장소로 각광받고 있는 곳이다. 열차 등 많은 놀이시설이 있는데 특히, 공원 내의 야외 수영장은 어린이 뿐만 아니라 어른들도 가장 많이 찾는 곳이다.
비비 하님 모스크
중앙아시아 최대의 모스크. 비비 하님은 티무르의 아내 8명 중 그가 가장 사랑했던 왕비의 이름이다. 이 모스크는 비비 하님을 위해 티무르가 짓게 했다고 한다. 그러나 모스크 건축 도중 아내의 부정이 발각되자 아내를 죽음으로 내몰고 티무르 자신도 모스크가 완성되기 3년 전 원정에서 죽는 바람에 완성을 보지 못했다.
레기스탄 광장의 메드레세들
레기스탄 광장은 사마르칸트 구시가지의 중심이 되고 있는 광장으로 세 개의 메드레세(이슬람 신학교)가 조화를 이루고 있다. 먼저 울르크 베크 메드레세는 티무르의 손자인 울르크 베크에 의해 1420년에 세워졌다. 처음에는 이슬람 신학교의 강당으로 건축되었으나 후에 천문학, 철학, 수학 등의 연구소로 이용되었는데 티무르 제국의 문화 원천지였던 곳이다.
시르 도르 메드레세는 티무르 일족 이후 이 지역을 점령했던 우즈벡족의 야한그도슈 바하도르 영주에 의해 1639년에 건축되었다. 특이하게 메드레세의 입구 아치에 사자와 사람 얼굴을 한 태양이 그려져 있다. 이슬람에서는 우상숭배를 금기하는데, 그럼에도 메드레세에 인간과 동물의 모습이 그려진 것은 영주가 자신의 권력을 과시하기 위한 것이라 고 한다.
티리야 카리 메드레세 역시 야한그도슈 바하도르에 의해 1647년에 건축되었다. 티리야 카리가 화려하게 건설된 것은 시르 도르 메드레세 건축에 불만을 가진 이슬람교도들의 반발 때문이었다. 티리야 카리(금색)라는 이름에서 볼 수 있듯 본당 천장에는 금색과 푸른색으로 이슬람 특유의 문양이 정교하게 그려져 있는데 이것은 최근 복원된 것이다. 본당의 입구 쪽을 유심히 보면 한뼘 정도 복원 전의 색채가 남아 있다.
나보이 기념비
우즈벡 민족 문화의 창달자인 알리셔 나보이를 기념하기 위하여 만든 기념비로서 독립 직후인 1992년에 완성되었다. 완공 기념비의 높이는 27m, 상층부 돔의 직경은 9m로서 외국 국빈 방문시 여기에 헌화하는 것이 관행이다.
바자르 Bazaar
바자르는 지붕이 덮인 시장이라는 뜻. 우리식으로 하면 재래식 시장이다. 타슈켄트에는 여러 개의 바자르가 있으며, 우리나라와 마찬가지로 타슈켄트 시민들의 생활상을 몸소 체험할 수 있는 삶의 현장이다. 바자르에서 상인들과 흥정하여 물건을 사는 것도 재미있다. 바자르에 가면 가판대를 주의깊게 살펴보자.
시멘트로 규격화 되어 만들어진 가판대는 시장이 질서정연하다는 느낌을 준다. 가판대를 얻지 못한 상인들은 시장 옆에 난전을 벌이기도 한다.
촐수 바자르
: 촐수 바자르에서는 쌀과 향신료, 각종 야채와 과일을 판매한다. 이곳에서 엄청난 양의 쓰레기가 나오는데도 썩는 냄새가 없다. 건조한 날씨 때문에 야채와 과일이 썩기 전에 물기가 마르기 때문이다.
꾸일루크 바자르
: 고려인 상인들이 가장 많이 있는 시장이다. 고려인들이 파는 것으로 는 고춧가루, 김치, 떡(증편)이 대부분이다. 콜호스 바자르에서는 달고 싼 과일, 말고기, 자잘한 생필품들이 주로 거래된다.
알라이스끼 바자르
: 타슈켄트에서 식료품을 가장 많이 팔고 있는 시장이다. 타슈켄트에 서 가장 큰 규모의 시장으로 과일과 생선, 향료, 일용잡화까지 판매한다. 우리나라에서 수출한 라면도 판매하는데 이 라면은 우즈벡 인들의 입맛에 맞게 만들어진 라면이므로 얼큰한 라면을 기대하고 사먹었다가는 실망하게 된다.
브로드웨이 거리
시내중심에 위치한 젊음의 거리. 자유와 낭만이 넘친다. 골동품, 장신구, 책들을 팔고 사는 사람들과 데이트를 즐기는 연인들이 거리를 메운다. 서울 대학로와 비슷한 분위기. 원래 명칭은 '쓰꾸베르'이다.
이빠드롬
매주 월요일을 제외하고 열리는 이빠드롬 시장은 중앙아시아 최대의 도매시장이다.
1994년 중고자동차시장이 세르겔리로 이전을 하면서 현재의 시장건물이 본격적으로 만들어지고 자리를 판매하여 지금까지 이어져 오고 있다. 취급하는 물건들은 소비재가 대부분이다. 의류, 신발이 주종을 이루며 그외 문방구, 식기도구, 그릇, 화장품 등 다양한 소비재를 팔고 있다. 물건들은 대부분 중국에서 가져오거나 키르기스탄 공화국 수도인 비시케크에서 가져온다.
특히 한국제품들이 시장으로 들어오면서부터 현지 우즈벡 국민들에게 인기를 끌고 있다.
폴리타젤 집단농장
대표적인 고려인 콜호즈로서 폴리타젤 집단농장은 1925년에 설립. 현재 약 22,000명의 주민 가운데 고려인 동포는 약 5,000명 정도이다. 위치는 타슈켄트로부터 15Km 정도 떨어진 '치르치크' 강변에 있다. 이 농장의 기원은 농업집단화에 기여한 기계, 즉 트랙터의 이름을 따서 지어졌다고 한다.
사마르칸트 지역
아프라샤프 언덕
옛 사마르칸트가 세워졌던 언덕으로 지금은 풀 한포기 보기 힘들 정도로 황폐한 구릉이 되었다. 사마르칸트의 역사는 '징기스칸은 파괴했고 티무르는 건설했다'는 한마디로 정리된다.
징기스칸은 아프라샤프 언덕에 세워진 사마르칸트를 완전히 파괴했고 그뒤 티무르는 조금 떨어진 지금의 구시가지에 푸른 돔의 도시, 사마르칸트를 다시 건설했던 것이다. 옛 영화를 말해주는 것은 울르크 베크 천문대와 허물어져 가는 하즈라트 휘즐 모스크 뿐이다.
구르 에미르 묘
'지배자의 묘'라는 뜻의 이름에서 볼 수 있듯 티무르와 그의 가족들이 안장되어 있는 묘이다. 구르 에미르 묘는 사마르칸트 시내에서 돔의 푸른 빛이 가장 선명한 곳. 애초에 이 묘는 티무르가 이란에서 전사한 손자를 위해 1403년 건립한 것이었다.
그러나 탑이 건립된 후 1년만에 중국원정 중에 목숨을 잃은 티무르가 이곳에 묻히게 되었다. 티무르의 유체가 안치된 진짜 묘소는 바로 밑 지하에 있으며 관광객들이 볼 수 있는 묘와 똑같이 배치되어 있다고 한다.
부하라
지역