음악을 어떻게 설명할 수 있을까요?
국립아시아문화전당(ACC)는 도서관, 공원, 열람, 연구, 디지털 아카이브 등 아시아 문화자료를 갖춘 라이브러리파크를 운영하고 있습니다. 라이브러리파크를 쉽게 배우고 아시아 문화예술을 알릴 수 있게 매주 목요일 <목요일의 문화시계> 프로그램을 운영 중입니다.
첫째주 木요일 : 라이브러리파크 아카이브 토크
둘째주 木요일 : 매체 미학
셋째주 木요일 : 디자인과 시네마
넷째주 木요일 : 구석구석 아시아
지난 과정에서
‘구석구석 아시아’라는 테마를 바탕으로 ‘우즈베키스탄 민속과 전통음악’에 대하여 알아보는 시간을 가졌습니다.
오늘의 강연자 아크말은 우즈베키스탄의 전통 악기 연주자이자 현재 한국예술종합학교에서 석사과정을 밟고 있는데요. 우즈베키스탄의 전통 복식을 갖추고 강연장에 나타난 그를 향해 쏟아진 큰 박수로 오늘의 문화시계는 막을 열었습니다.
무엇보다 오늘 강연의 백미는 강연자 아크말이 우즈베키스탄의 전통 악기 킷젝크로 우즈베키스탄의 전통 음악을 연주해주는 시간이었습니다. 킷젝크는 우리나라의 전통 악기 해금과 바이올린을 섞은 듯한 모양새를 가졌는데요. 그 음색은 바이올린 보다 다채롭고 해금보다 선명하였습니다.
그의 연주로 우즈베키스탄의 대표적인 전통 음악이자 유네스코 인류무형문화유산으로 지정된 샤쉬마콤(Shashmaqom)과 카타 아슐라(Katta Ashula)를 들어볼 수 있었는데요. 이 음악은 우즈베키스탄만의 것이 아니라 중앙아시아 전체에서 공통적으로 쓰여 음악으로 중앙아시아가 하나 됨을 알 수 있습니다.
전통 음악 연주 끝에 아크말은 우리나라의 음악과 중앙아시아의 음악이 다르지 않음을 얘기했습니다. 그가 얘기한 공통적인 특징은 ‘바이브레이션 스킬(vibration skill)’인데요. 우리나라의 범종에서도 찾아볼 수 있는 ‘맥놀이’ 현상처럼 끊이지 않고 파도처럼 계속해서 소리가 이어지는 것을 의미합니다.
중앙아시아의 전통 음악과 우리나라의 전통 음악에 대해 얘기한 끝에 우즈베키스탄의 전통 악기 킷젝크에서 흘러나온 선율은 ‘아리랑’ 이었습니다. 그의 연주에 맞춰 참가자들은 박수와 함께 아리랑을 따라 부르기도 했습니다.
오늘날에도 중앙아시아의 가족 행사에서 전통 음악을 연주하고 노래하며, 춤추는 것은 필수입니다. 또한 어린아이일 때부터 전통 악기를 다루는 법, 전통 춤을 추는 법 등을 학교에서 배우고 명절이나 결혼식에서 어머니와 딸, 아버지와 아들이 함께 춤추고 연주한다고 합니다. 그렇게 이들의 몸속에는 자신들만의 음악이 흐르게 되는 것이죠.
한 시간 남짓의 강연으로 중앙아시아와 우즈베키스탄을 모두 아는 것은 불가능에 가깝습니다. 그러나 그들의 음악 통해 우리는 느낄 수 있고, 알 수 있습니다. 국립아시아문화전당(ACC)은 중앙아시아의 무형문화유산을 기록하고 콘텐츠화 하고 있습니다.  라이브러리파크와 미디어월에서 이들의 노래와 춤을 통해 중앙아시아를 느껴보세요.
국립아시아문화전당(ACC) 내 라이브러리파크의 목요일의 문화시계 프로그램은 12월까지 이어집니다.
9월 21일 변사가 된 영화 수집광   김성욱 (영화평론가, 서울아트시네마 프로그램 디렉터)
9월 28일 아시아, 이슬람 문화와 예술 바로 이해하기  정규영 (조선대학교 아랍어과 교수)
10월 12일 4차 산업혁명과 매체 담론   이기형 (아시아문화원 창제작센터 융복합콘텐츠개발팀장)
10월 19일 활판 시스템 워크숍  한혜진 (아시아문화연구소 연구원)
10월 26일 앵글 속 아시아 문화유산: EBS 다큐멘터리 제작 뒷이야기   박치대 (EBS 방송제작기획 연출)
11월  2일 베트남 잊기, 베트남 기억하기: 트린 티 민하의 영화세계   민진영 (아시아문화연구소)
11월  9일 알레아와 불확실성 그리고 삶: 우연은 우리의 문화를 어떻게 구성하는가?
양기민 (문화사회연구소 연구원)
11월 16일 변사가 된 영화 수집광   강성률 (광운대학교 동북아문화산업학과 교수)
11월 23일 무형문화유산으로 만나는 중앙아시아  심효윤 (아시아문화연구소)
12월  7일 “사라져가는 문화, 살아있는 문화” - 아시아 문신(文身)아카이브  부경환 (아시아문화연구소 )
※ 상기 일정은 운영에 따라 변동될 수 있습니다.
ACC 기자단 박태인(취재) 문금지(타이틀디자인)