얼마 전 2002년 월드컵의 숨은 영웅 박항서 감독이 베트남 국가 대표직을 맡고 있다는 사실 알고 계셨나요? 처음 박항서 감독이 베트남 축구 국가대표 감독으로 역임되었을 때, 현지 반응은 어느 감독보다는 뜨거운 관심을 가졌었습니다. 이유는 베트남 축구 국가대표 선수 중 한 명이 K-리그에 뛰고 있어 한국 축구에 관심이 많았다는 점과, 지난 리우 올림픽에서 베트남 사격선수가 금메달을 쥐게 한 가장 큰 역할을 한 한국인 감독이라는 이유로 한국인 감독은 지도력이 좋을 것이라는 베트남 내부에서 생겨난 신뢰감 때문입니다.
현재 베트남은 '2018년 아시아축구연맹(AFC) U-23 챔피언십에서 결승전에 올랐는데요, 베트남 축구 역사상 처음으로 올라간 결승전이기 때문에 이곳의 열기는 마치 2002년 한일 월드컵의 대한민국 모습과 굉장히 비슷하다는 걸 느낍니다. 베트남은 결승전을 시청하기 위해 대부분의 학교와 회사에서는 휴강을 하거나 임시 휴무를 준 기업들도 많이 있습니다.
심지어 골이 들어갈 땐 처음 보는 사람과 부둥켜 안기도 하며, 교통정리를 해야 하는 경찰들은 교통정리는 잠시 시민과 어울려 축구를 시청하는 진풍경도 볼 수 있었습니다.
▲ 축구 준결승전을 시청하고 있는 베트남 경찰과 시민들 / 직접촬영
이처럼 한국인 감독이 이끄는 베트남 축구 열기가 얼마나 뜨거운지 짐작이 가시나요? 지금부터 현지에서 전해드리는 베트남 VS 우즈베키스탄 결승전의 뜨거운 열기를 전해드리겠습니다.
▲ 베트남 준결승을 확정 짓는 순간 하노이 거리 모습 / 직접촬영
어제 베트남과 우즈베키스탄의 결승전이 펼쳐졌는데요, 결승전이 열리는 날 실제 경기가 이뤄지는 중국에서는 큰 눈이 내리고 있었으며, 베트남에는 큰 비가 내렸습니다. 하지만 베트남 길거리와 축구 경기장의 응원단은 비를 맞으며 응원할 준비를 하고 있었습니다. 큰 눈이 내려 경기 시간이 1시간가량 지연되었는데도 불구하고 하노이 미딩 축구 경기장의 응원단은 비를 맞으며 묵묵히 경기를 시작하길 기다렸습니다. 비가 추적추적 내리는 추운 겨울의 하노이 날씨가 느껴지지 않을 정도로 현장의 응원 열기는 굉장히 뜨거웠는데요, 마치 2002년 한국 월드컵 한국 응원단을 보는 듯했습니다.
▲ 27일 결승전을 응원하기 위한 미딩 축구 경기장의 베트남 시민응원단 / 드론 촬영
▲ 27일 결승전을 응원하기 위한 길거리 시민응원단 / 출처 : Anh bong da
베트남 시민들의 축구 응원단은 2002년 한일 월드컵 때와 비슷한 빨간색의 응원 티셔츠를 마치 전 국민이 약속을 한 듯 하나둘 입었습니다. 한국과 다른 점이 있다면 베트남 국기와 "우리는 하나다"문구가 새겨진 머리띠, 그리고 볼에 베트남 국기를 그리는 것이 필수 응원도구이었습니다. 이 3가지 응원도구를 갖추지 않은 사람을 찾기 드물 정도로 단합된 모습을 보여주었습니다.
▲ 베트남 축구 필수 응원도구 빨간 티셔츠, 빨간 머리띠, 페이스페인팅 / 직접촬영
하노이 미딩 축구 경기장에서 열띤 응원을 하고 있는 응연 민씨는 "베트남 역사상 축구 결승전에 올라간 것은 이번 대회가 처음이다 베트남 시민은 베트남 축구선수들 때문에 행복하다 오늘 경기를 위해 잠도 설칠 정도이다"라고 답했습니다. 또 다른 시민 응원자 안 지엔은 "베트남 축구 결승전에 올라간 가장 큰 원동력은 한국인 국적인 박항서 감독이 아닌가 싶다 오늘 승패를 떠나서 박항서 감독은 베트남 정부에서 큰 상을 줘야 한다"라고 답했습니다.
하노이의 진출해있는 한국 기업들도 베트남 근로자를 위해 결승전이 치르는 27일 만큼은 휴무를 공지하거나 결승전이 펼쳐지는 시간 동안은 회사 내에 따로 응원장을 만들어 주는 배려를 해주었습니다. 하노이 의 현대 비나에 근무하고 있는 안 타이씨는 "회사에서 따로 응원장을 마련해주었다 심지어 베트남 선수들 결승전을 축하한다는 플랜카드를 회사 정문에 걸어 베트남 축제를 환영해줘 많은 직원들이 감동을 받았다"라고 답했습니다.
▲회사 내 근로자들 결승전 응원 모습 / 출처 : 회사 내 분위기를 생생하게 전달해준 일일 특파원 "Anh thai" 촬영
27일 결승전의 결과는 베트남이 패했지만, 베트남 현지 반응은 그래도 잘 싸웠다는 분위기입니다. 이미 베트남 정부에서는 베트남 축구 대표팀이 베트남으로 귀국하면 박항서 감독을 비롯하여, 베트남 대표팀 선수들에게 상을 줄 것이라고 발표했습니다.
결승전 베트남 패배가 확정되는 순간 베트남 선수들을 비롯하여 미딩 경기장의 시민응원단의 울음소리로 가득했습니다. 베트남의 축구 열정과 남다른 사랑을 충분히 느낄 수 있는 현장이었습니다. 슬픔도 잠시 시민응원단은 "Vat va roi viet nam! 수고했어 베트남"을 연일 외치며 패배한 선수들을 멀리서 위로하였습니다. 마치 감동적인 장편영화를 마친 듯 긴 여운을 남긴 축구 대회 기간이었습니다.
이상 베트남에서 전해드렸습니다.