요즘 한창 내전중인 이라크의 문제가 점입가경이다. 정부군인 시아파와 반군인 이슬람 수니파 단체 '이라크.레반트 이슬람국가(ISIL), 그리고 쿠르드 자치정부가 끼어있기 때문이다. 언론기사를 읽으면 우리는 항상 정부군 편이다. 우습게도 최근까지 적국관계였던 이란과 미국이 한편이 되어버렸다. 무조건 정부군 편이 옳고 반정부군은 틀린게 아니란 점을 깨달을 필요가 있다. 왜냐면 반군은 수니파 단체고 이슬람 인구의 85%를 차지하는 다수이기 때문이다. 미군과 우호관계인 사우디도 수니파고 이슬람 인구의 최대국가인 인도네시아도 수니파다...
오늘 지도로 보는 역사이야기는 이라크의 또 중요한 문제인 물 분쟁이다. 물이란 사람에게 있어서 생명과 같은 존재다. 더구나 중동과 같은 건조지대는 더할 나위가 없다. 국가 분쟁의 중요한 요소에 포함될 수 밖에 없는 요소다.
최근에는 경제가 발전하면서 물 사용량이 더 증가하고 있어서 댐이나 관개시설이 더 많이 생기고 있는데 여기에 각 나라들의 이해관계가 걸려 있다. 이라크처럼 국가 체제 자체가 유동적인 상황에서는 누가 물의 주도권을 잡느냐에 따라 앞으로의 결과가 큰 영향을 받게 된다.
최근 ISIL 은 티그리스 유프라테스강 상류를 작악했다고 한다. 지형적으로 그들이 시리아를 포함한 상류지역을 차지하고 시아파가 하류지역에 있기 때문에 이 영향은 하류의 바그다드와 다른 도시에 큰 영향을 미치고 있다.
‘메소포타미아’ 라는 이름은 두 강 사이를 뜻한다. 터키에서 발원해 이라크로 흐르는 티그리스강과 시리아를 거쳐 이라크로 흐르는 유프라테스강 사이의 지역이다. 고대문명에서는 이 지역을 '비옥한 초승달 지대'라고 부를 정도로 두 강이 주는 문명의 혜택은 어마어마했다.
건조한 이라크에서는 물이 석유보다 비싸고 더 중요한 존재다. 이라크의 주요한 도시들은 두 강 사이에 자리잡고 있고 생활식수나 관개농업을 위해 이 강의 존재는 필수다. 만약 두 강을 차지하지 못할 경우 그들은 비싼 댓가를 치러야 한다.
실제로 바그다드 북쪽 도시인 팔루자를 장악하고 있던 반군은 지난 4월 누아이미야 댐을 장악한 뒤 주변지역에 있는 정부군에 타격을 주려고 물길을 고의로 돌렸다.
과거 칭기스칸의 손자 훌레구가 바드다드를 침공할 때 물길을 돌려 성을 함락시켰던 사례와 똑같다. 이로 인해 중남부의 카르발라·나자프 등지에 거주하는 수백만명의 시아파 주민들의 물 공급이 차단됐고 반면 상류에 있는 아부그라이브에서는 홍수가 나 1만2000가구가 집을 잃었다. 현재 이슬람 반군은 바드다그 서쪽의 사마라 댐도 수중에 넣었고 모술 댐 주변지역도 장악하고 있다. 이곳은 쿠르드의 영역이기에 모술댐은 쿠르드군인 페슈메르가 필사적으로 방어하고 있기도 하다.
만약 현재의 국경대로 국가가 나뉘어지게 된다면 앞으로도 물 분쟁은 끊이지 않을 가능성이 높다. 석유는 돈이고 물은 생명이다. 그 어떤것도 상대에게 양보할 수 없는 존재다. 그런데
이런 지리적 물 분쟁은 이곳에만 있는게 아니다. 다만 이라크 지역만 전쟁의 형태로 가시화되었을 뿐이고 소리없는 전쟁은 세계 각국에어 벌어지고 있는 중이다.
거대한 땅덩어리가 있는 곳에는 늘 큰 강이 있다. 이런한 강들은 모두 여러 나라를 거친다. 그러기에 물 분쟁이 일어날 수 밖에 없는 것이다. 아시아의 큰 거인인 중국과 인도는 그들의 경제발전을 위해 수자원과 전력을 생산하기 위해 경쟁적으로 댐을 건설했고 이때문에 주변국과의 마찰이 일상화되었다. 가장 대표적인 하천이 메콩강인데 중국 운남성에 건설하고 있는 댐은 수량에 영향을 미쳐 하류에 위치한 라오스, 태국,베트남과의 분쟁이 일어난다.
중국와 인도, 그리고 방글라데시에 걸쳐있는 브라마푸트라강도 분쟁중이다. 이 강은 티베트에서 발원해 히말라야를 가로지르며 동쪽으로 흐르다가 인도에 이르러 남쪽으로 흘러 방글라데시를 거쳐 인도양으로 향한다. 각 지역마다 부르는 이름은 모두 다른데 티베트 사람들은 이 강을 얄륭창보라 부르고 인도에서는 디항이라는 이름을 가졌고, 다시 브라마푸트라로 불리다가 방글라데시에서는 자무나 강이 된다. 하류에 이르르면 갠지즈 강과 합류해 거대한 삼각주를 이룬다.
이 강에 중국은 10개의 댐을 건설했고 앞으로 18개를 추가로 건설할 계획이다. 지형의 고도차가 크기에 수력발전에 유리한 때문이다. 태국,라오스,베트남,중국에 걸쳐있는 메콩강에서도 같은 일이 벌어지고 있다. 중국이 메콩강 상류에 거대한 댐 8개를 지었거나 짓고 있다. 또 하류의 라오스와 캄보디아도 경쟁하듯 메콩강에 댐을 만들고 전력과 물을 확보하려고 한다. 그나마 메콩강은 수량이 풍부한 지역에 있기에 환경 변화는 있을지언정 전쟁상황까지 가지 않을 수 있기에 당행인 점이다.
앞서서 아랄해의 비극에 대한 블로깅을 한바 있었는데 아랄해가 현재처럼 쪼그라진 이유는 이 호수에 물이 들어오는 아무강과 다리강의 수량이 절대적으로 줄었기 때문이다. 두 강이 유역에 있는 카자흐스탄, 우즈베키스탄, 투르크메니스탄은 물을 많이 필요로 하는 목화와 밀, 쌀을 재배한다. 이들 나라들은 두 강에 산업과 생활용수의 대부분을 의존한다. 여기에 상류에 있는 키르키즈스탄과 타지키스탄이 댐을 짓고 수력발전에 나서면서 갈등은 커져갔다.
북아프리카에서는 나일강이 논란의 중심이다. 나일강은 정기적인 홍수를 일으켜 삼각주에 영양분을 공급해 왔기에 이집트에 있어서 나일강은 신이준는 선물이라 여겨졌다. 그러다가 홍수를 막고 유량을 조절하기 위해 아스완 댐을 건설했고 자연적인 홍수에 의한 물 공급보다는 인위적인 관개배수 형태로 바뀌었다. 당연히 농업생산은 증가했지만 환경에 미치는 영향과 장기적으로 토양에 쌓이는 염분의 문제는 언제든 터질 수 있는 문제다.
더 큰 문제는 영국 식민지 시절 체결한 수량 배분 협정에 따라 나일강 수자원의 87%를 이집트가 사용하도록 되어있는데 상류지역 국가들은 이를 인정할 수 없다고 반발하고 있다. 그들도 경제를 발전시키려면 나일강을 사용할 수 밖에 없기 때문이다. 최근 이디오피아가 나일강 주요 지류인 청나일강에 아프리카 최대의 수력발전댐 '나흐다'를 짓기로 하면서 점차 갈등은 격화되고 있는 중이다.
인류에게 있어서 물은 생명과 같은 존재이며 특히 건조지대에서는 더욱 그러하다. 그런데 인류가 더 잘살기 위해서는 물의 사용량이 증가할 수 밖에 없고, 그러기 위해서 인위적으로 댐을 쌓고 전기와 용수를 확보하려 한다. 그 상황에 강을 공유하는 주변국들과의 분쟁은 점점 커져가고 있다. 가장 심각한 이라크의 국가,종교분쟁과 물의 싸움은 어떻게 전개될 것인가?