투르크메니스탄 (이하, TM) 은 북한과 더불어 세계에서 가장 비자(or 입국/여행하기)받기 난해한 국가입니다.
몇몇 관용여권 소지자의 무비자 혜택이나, 터키 및 아제르바이잔 처럼 TM과 특수관계 있는 국가의 국적소지자를 제외하고서, TM의 인접국인 우즈베키스탄이나 이란 국적소지자들도 반드시 비자가 있어야만 입국이 가능합니다.
또한 투르크메니스탄은 입국비자를 받기도 어렵지만, 체류허용시한도 극히 짧거나, 외국인의 국내에서의 이동 및 활동의 일체를 제한받거나 감시받기 일쑤이므로, 자유로운 여행은 대단히 어려운 나라임에 틀림없습니다.
이는 TM의 독특한 외교정책에 기인한 바 큰데, TM은 영세중립 permanent neutrality 을 선언했고, 1995년 국제연합 UN 총회를 통해 그러한 국제적 지위를 확인받았습니다.
저는 TM 입국비자를 4차례, 모두 다른 장소(도시)에 소재한 TM 영사처에 신청하였습니다.
1
그중 최초 2번은 발급이 거절되거나 신청자체가 거부되었으나, 이후 2번은 비자 발급에 성공하였습니다.
저의 비자는 모두 통과비자 Transit visa 였고, 관광비자 Tourist visa 는 아니었습니다.
저의 경험을 바탕으로 TM 비자 신청방법과 왜 통과비자만 받아야 했는가를 설명하겠습니다.
<1>
TM 대사관/영사처의 소재(국)지
2
(출처: Wikipedia)
TM은 (위 사진에 나오듯) 몇몇 국가에만 대사관/영사처를 설치해둔 상태입니다.
대표적으로
미국
, 영국, 프랑스, 독일 등 서구권 국가군과 러시아,
카작스탄
,
우즈베키스탄
,
타지키스탄
, 이란, 터키 와 아제르바이잔 등 인접국가군, 그리고
중국
등을 손꼽을 수 있겠습니다.
(상세주소)
원칙적으로 현지 대사관(영사처)에 본인이 직접 방문하여 신청과 발급후 수령까지 해야 합니다.
또는 TM 정부로부터 인증된 소수의 여행사를 통해 관광비자를 신청할 수 있습니다.
다만,
미국의 TM 대사관
과
영국 TM 대사관
의 경우에는 우편을 통한 신청/수령이 가능합니다.
한국국적인 본인이 미국에 방문/체류하고 있는 동안 Washington D.C.의 TM 대사관에 우편으로 신청해본 경험에 비춰본다면, 신청후 회신(거절 확정)에 걸리는 시간이 3주 이상 소요되었습니다.
거절사유는 한국인이 미국에서 신청해서가 아니라, 증빙자료 미비를 근거로 했다는 점에서 신청 자체에는 전혀 문제가 없다는 것을 확언할 수 있습니다.
<2> 비자 신청시 필요 사항
여권 Passport
과
부착용 사진
(2장) 이 필요하다는 기본사항은 설명 생략합니다.
또한 날짜 표시는 반드시  dd - mm - yy (일 - 월 - 년) 의 순서로 기입해야만 합니다.
(
1
) 본인의 여권 첫면의 복사본 Photocopy of the first page of applicant's passport
반드시 필요합니다.
가능하다면
컬러
복사본을 제출하도록 하십시오.
(저의 경우, 두샨베에서는 별 말 없었지만, 알마티와 아스타나에서는 컬러가 필수라고 거듭 강조했습니다.)
운이 좋으면 대사관내 또는 주변에서 복사기를 이용해 (실비요금을 내는 등으로) 제출할 수 있겠지만, 그것은 요행일 뿐 사전에 준비하여 제출하도록 하십시오.
(2) 커버 레터 cover letter
커버레터 라고도 할 수 있고, 또는 그냥 레터라고 하는 요청서입니다.
그 내용에는 자신의 여행 일정 travel schedule 과 동선 을 기술하는 것이 필수입니다.
언제까지는 꼭 비자를 받았으면 좋겠다는 자신의 급박함 urgency 를 표시하는 요청사항 기재도 필요합니다.
왜냐하면, 투르크메니스탄 비자는 기본적으로 신청후 신청자의 요청에 대한 본국정부의 심사와 회람 등에 소요되는 시간이 10일 이상 걸립니다.
이를 아무리 단축해도 최소 5일에서 1주일정도의 시간이 걸리는데, 이 경우 이런 비자 신청은 급행 비자 신청 Urgent application 이라고 하고 이 경우에는 반드시 요청문 Request paper 를 작성하도록 되어 있습니다.
저의 경우 두샨베에서는 현장에서 영사가 알려준대로 수기 handwriting 로 적어 곧장 내서 그 사본이 없습니다.
다만 2013년 4월 아스타나에서 제출했던 서류는 다음과 같습니다.
(3) 신청 양식  Application Form
신청서는 각 대사관별로 약간씩 다르거나, 또는 상당히 다른 형태이므로 여기에 첨부한 미국 및 영국의 TM 대사관이 발행한 서식 pdf 파일 은 참조용입니다.
제가 실제 신청에서 발급까지 모두 성공했던 TM 대사관들이 현장에 직접 주고 현장에서 썼던 것은 이것들입니다.
(몰래 촬영했기 때문에 약간 흐릿하며, 제 신상정보가 일부 적혀 있는 등의 문제는 이해해 주십시오.)
A. 두샨베 TM 대사관 신청 서식
B. 아스타나 TM 대사관 신청 서식
(3) 신청자에 대한
기본 정보 설문지
Questionnaire
concerning the applicant
약간 낯설겠지만, 타지키스탄 비자를 신청할 때도 거의 똑같이 등장하는 질문지입니다.
비자 신청 서식에 나오는 기입내용에 비해 좀 더 자세한 방식 또는 부가적인 질문이 제기됩니다.
저의 경우 개별 대사관에서 다음과 같은 간단한 서식을 주더니 거기에 육필로 직접 기입하라고 하였습니다.
아울러 이 설문지 우측상단에도 신청서식에서처럼 사진을 붙여야 했습니다. (그래서 사진이 총 2장 필요)
A. 두샨베 TM 대사관 질문지 서식
B. 아스타나 TM 대사관 질문지 서식
(4) TM정부 인증
초청장 Letter of invitation certified by the State Migration Service of TM
통과비자 Transit visa 신청자와는 무관한 사항입니다.
여행비자 Tourist visa를 비롯한 기타 비자 신청자들에게는 반드시 필요한 사항입니다.
이러한 초청장을 받기 위해서는 TM 정부가 인증하는 소수의 여행사 travel agency 들의 도움이 불가피합니다.
미국 TM 대사관에 소개된 TM 현지의 정부 인증 여행사들의 명단은 다음을 참조하십시오.
http://turkmenistanembassy.org/travel-agencies-in-turkmenistan/
초청장 발행 수속이 끝나면, TM 외무부측에서 피초청자가 사전에 지정한 해당 재외 투르크메니스탄 대사관으로 전문 (일명, 텔렉스) 으로 초청장 발급사실을 확인해줍니다.
이 때 피초청자 본인에게 참조 번호 Reference Number 를 통지합니다.
그럼. 피초청자 (또는 대리인, 여행사 직원) 가 해당 대사관에 가서 비자발급 수속을 밟게 되면 됩니다.
이러한 여행비자 신청과 발급까지의 전과정은 TM 입국 전까지 최소 3주에서 1개월 이상의 여유를 두어야 합니다.
(5) TM 입국 및
출
국시의 대상국 비자
사본 Photoc
opies of visas of the countries of arrival to TM
and departure from TM
오직 통과비자 Transit visa 신청자에게만 해당되는 사항입니다.
TM으로 입국하고 TM으로부터 출국할 때의 상대 해당국 비자의 (컬러) 사본 각 1부, 총 2부를 제출해야 합니다.
(출처: Wikitravel)
(위 사진지도에서 보이듯) TM이 육지 국경을 공유한 4개국은 다음과 같습니다. (국경의 길이순)
우즈베키스탄, 이란, 아프가니스탄, 카작스탄
또한 정기적으로 좌측 카스피해 Caspian Sea를 통해 바쿠 Baku로 향하는 선박운항편이 있기 때문에
아제르바이잔
도 해안 너머의 인접국으로 간주되고 있습니다.
참고로 현재 한국 현실에서 아프가니스탄 (외교부 지정 여행금지국가) 은 비자를 받을 수 없는 상황입니다.
그러므로 아프가니스탄을 제외한 언급된 총 4개국중 2개국의 비자를 사전에 받아 그 사본을 제출하면 됩니다.
(6) 수수료 Visa fee
신청하는 장소와 신청하는 비자의 종류 (통과 vs 여행 등) 에 따라 비용에는 차이가 있습니다.
최하 USD 35 (단수 통과비자, 2주소요) 에서 최대 USD 550 (1년 복수 상용비자, 1주 소요)까지 다양합니다.
대개의 경우 단수 통과비자를 1주일내에 받기 원할 경우 (2013년 기준) USD 55을 지불하여야 했습니다.
단 비자 발급 수수료는 비자 신청에 있어 문제가 없음이 확인된 후, 영사가 비자를 발급하기 위한 최종적 과정입니다.
대개의 경우, 급행 비자신청후 1주일이 지난 다음 영사를 찾아가면, 영사가 비자신청에 관한 TM 본국 정부의 심사결과를 통보해줍니다.
즉, 별 탈없이 비자 발급이 허용되었다는 통보와 함께 수수료를 납입하는 방법을 알려줍니다.
이 때 대사관에서 직접 수납않고, 지정 은행에 가서 납입후 그 증서를 다시 가져다 줘야 비자 발급이 완료됩니다.
A. 두샨베 TM 대사관 (국립 파키스탄 은행에 납부)
(2013년 2월 20일) 두샨베 시내 남쪽에 위치한 국립 파키스탄 은행(TM 대사관과 꽤 떨어져 있음)으로 찾아가 USD 55를 지불하고 받은 납입증으로, 이걸 가지고 TM 대사관으로 돌아와 영사에게 제출했습니다.
B. 아스타나 TM 대사관 (알파은행에 납부)
(2013년 4월 8일) USD 55를 아스타나 시내 (러시아계) 알파 은행 (TM 대사관에서 가까움) 에 내고 받은 납입증입니다. 이것을 영사에게 가져다 주면, 비자신청이 완료됩니다.
<3> 왜 통과비자를 받는가? Why not Tourist Visa?
[이 부분은 간명한 비교를 위해 평어체로 씁니다.]
(1) 통과 비자 Transit visa
장점:
안내인(=감시/통제인)이 필요없어 자유여행이 가능하다
. 여행비용이 절감될 수 있다
.
단점: 최대 4박5일내에 사전 지정된 입국과 출국 경로를 반드시 준수해야 한다.
(그렇지 못하면 상당한 벌금과 함께 추방조치된다.)
(명백한 건강상 문제가 아니라면) 절대로 체류시한이 연장되지 않는다.
원하지 않는 인접국 (비자 취득 및) 여행을 강요받을 수 있다.
*. 원칙적으로 TM 내에서는 통과비자로는 방문/출입을 허용하지 않는 외곽/국경인근 지역이 많다.
그러나 통과비자를 지닌 많은 여행자들은 이를 별로 신경쓰지 않는 경우가 많다.
(2) 여행 비자 Tourist visa
장점: 체류시한을 (상대적으로) 넉넉히 잡을 수 있다. 비용을 지불하면 체류시한이 연장가능하다.
단점: 자유여행은 불가하다. (입국전 초청장을 발행해주는 여행사가 지정한 여행 패키지를 반드시 구입해야 한다.)
이 패키지에는 초청장 LOI 과 비자발급 비용이 사전에 포함된 경우가 많다. (최하 USD 500에서 몇천불도 있음)
대도시 (Ashgabat 등) 를 제외하고 어느곳을 가든 안내인 geed 의 통제를 받아야 한다. (북한여행과 비슷)
안내인에게 매일 대략 USD 50 정도 또는 그 이상를 지불해야 한다.
안내인과 동행하는데 소요되는 교통비와 식사비 일체도 지불해야 한다. (즉, 차량 렌트비도 지불해야 함)
(3) 기타 비자 (Business visa, 초단기 방문 비자 등)
이는 TM 여행과는 무관하다.
사업이나 특수 방문형태 (국제경기 응원, 국제학술대회 참가 등) 에 한하여 개인 또는 단체에게 발급해주는 비자이다.
비자위에 체류가 허용기간과 공간이 명시되어 있으며, 그곳을 벗어나는 이동의 자유는 없다.
투르크멘 정부 기관원의 야간 불시방문으로 체류지내(호텔 또는 사택)에서 거주하고 있는 지의 여부를 수시로 체크한다.
재생하기
바로보기가 지원되지 않는 파일입니다.
클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.