espn에서 호주 아시안컵 베스트 11을 뽑았는데요. 우리나라에선 차두리, 기성용, 김진현, 손흥민 선수가 뽑혔다고 하네요. 그렇다면 어떤 선수들이 베스트 11에 뽑혔는지 사진과 함께 알아보겠습니다.
﻿GK
﻿한국 대표팀에서 이제는 넘버 원 골키퍼로 등극한 김진현 선수 입니다. 이번 대회에서 수차례 선방쇼를 보여주며 한국의 무실점 행진을 이끈 장본인입니다. 그동안 후보 골키퍼로써 많은 기회가 주어지지 못했지만 슈텔리케 감독의 믿음속에 당당히 주전을 차지해 지금은 대표팀에 필수요소가 되었습니다.
﻿DF
﻿아시아에서는 적수가 없는 오른쪽 풀백 차두리 선수입니다. 그가 질주하면 거의 탱크 수준으로 측면을 씹어먹는데요. 쿠웨이트전과 우즈베키스탄전에서 그 파괴력을 두 눈으로 똑똑히 확인했습니다. 아쉽게도 차두리 선수는 내일 있을 결승전이 국가대표로썬 마지막 경기가 되는데요. 은퇴는 아쉽지만 2002년 월드컵의 주역이자 대표팀의 큰형님으로써 아버지 차범금 위원도 못이룬 아시안컵 우승컵을 들길 바랍니다.
﻿이번 대회에서 호주 대표팀의 수비를 책임지는 트렌트 세인즈버리 선수입니다. 수비력도 뛰어난 선수이지만 지난 UAE전에서 헤딩골도 터트리며 세트 피스에서 강한 모습을 보여줬습니다. 아직 23살밖에 되지 않아 앞으로도 성장 가능성이 높은 유망주입니다. 결승전에서 세트 피스때 케이힐 선수와 함께 조심해야할 선수입니다.
세인즈버리의 파트너로는 모하메드 알 에네지 선수가 뽑혔습니다. ESPN 설명으론 일본전과 호주전에서 제몫을 다했다고 나왔는데 실제로도 알 에네지 선수는 이번 대회 UAE의 3위 등극의 숨은 공로자라 할 수 있습니다. 개인적으로 일본전도 지켜봤는데 눈에 띄진 않지만 제 역할을 다 해준 선수라 생각합니다.
이라크에선 거의 유일하게 좋은 활약을 펼쳐준 이스마엘 다우드 선수입니다. 왼쪽 수비수를 맡으면서 공격과 수비를 가리지 않고 종횡무진한 선수입니다. 이스마엘 선수의 활약이 없었다면 아마 이라크의 4강 진출은 힘들었다고 생각이 듭니다.
MF
한국 국대에서 중심이자 에이스급 역할을 해주는 선수는 당연 기성용 선수입니다. 이번 대회에서 480시간을 뛰어주면서 지치지 않고 달려주는 선수입니다. 중원에서 경기를 지휘하면서도 기성용 선수가 가진 정확한 패싱 능력은 상대마저 두렵게 하는 존재입니다.
마시모 루옹고는 호주가 발굴해낸 스타입니다. 영국 3부리그 스윈던 타운에서 뛰는 루옹고 선수는 나이는 어리지만 정확한 패스로 1골 3어시를 기록해 호주 아시안컵에서 주목받는 신예 선수가 되었습니다. 내일 결승전에서도 선발이 예상되 기성용 선수와의 맏대결도 주목받는 매치입니다.
이제는 아시아도 좁은 한국의 슈퍼스타 손흥민 선수입니다. 탁월한 스피드와 슈팅 능력은 전설 차범근와 비교될 정도로 한국이 낳은 세계 정상급 공격수 입니다. 이번 대회에서도 2골을 넣어 자신의 기량을 입증했는데요. 다만 군 문제가 걸려 한국 팬들에게 아쉬움을 자아내는 부분입니다.
오마르 압둘라흐만 선수는 UAE의 메시라 불릴 정도로 뛰어난 기량을 보여주는 선수입니다. UAE의 핵인 오마르 압둘라흐만 선수는 뛰어난 개인기와 패스로 상대를 압도하는 모습을 보여주고 있습니다. 이번 대회를 통해 유럽 진출이 거의 확실시되는 분위기인데요. 이번 대회를 통해 자신의 진가를 마음껏 발휘했습니다. 결국 오마르 선수의 활약속에 UAE는 이번 대회 3위를 차지했습니다.
FW
﻿차두리 선수와 함께 나이는 숫자에 불과하다는 걸 몸소 보여주시는 호주의 팀 케이힐 선수입니다. 나이는 벌써 37이지만 여전히 뛰어난 기량을 선보여주는데요. 이번 대회 3골로 여전한 골 감각을 보여줍니다. 탁월한 헤딩 능력과 슈팅 정확도는 결승전에서 한국이 막아내야할 경계대상 1호입니다.
알리 맙쿠트 선수는 현재 5골로 이번 대회 득점 선두를 달리는 선수입니다. 골 냄새를 맡을줄 아는 맙쿠트 선수는 정확한 골 결정력도 있지만 찬스를 놓치지 않는 모습은 공격수의 표본을 보여주고 있습니다.
감독
베스트 감독으론 UAE의 감독 마흐디 알리 감독이 뽑혔습니다. 탁월한 리더쉽으로 UAE를 이란, 카타르, 바레인이 속한 C조에서 조 2위로 8강에 진출시켰고 8강에서도 일본을 승부차기 끝에 격침시키는등 UAE의 이변을 이끌어낸 감독입니다. 이번 3,4위 전에서도 승리해 3위를 차지하면서 UAE의 다음 대회 자동 진출이라는 선물을 남겼습니다.
이외에 후보군은 다음과 같습니다:
이그나티 네스테로프(우즈베키스탄), 김영권(대한민국), 김진수(대한민국), 혼다 게이츠케(일본), 위 레이(중국), 사르다르 아즈문(이란), 로비 크루즈(호주)
정말 쟁쟁한 선수들 가운데 우리나라 선수들이 4명이나 뽑힌건 굉장히 인상깊고 앞으로도 이 선수들이 더욱 흥했으면 좋겠습니다. 그럼 다음 포스팅떄 뵙겠습니다.