[
DGMC/DgOMC]
안녕하십니까
.
대구경북기계공업협동조합 해외마케팅본부에서는 대구
·
경북 중소기업의 수출지원을 목적으로
,
20
17
기계자동차산업 수출역량강화사업
을 추진
하고 있습니다
.
안녕하세요 ~  이번에는
최근 저희 DGMC와 교류가 잦은 우즈벡
우즈베키스탄의 비즈니스 에티켓에 대해 알아보도록 하겠습니다.
가. 복장
비즈니스 시 복장은 우리나라와 비슷하다. 현지 기업인 또는 정부인사와의 면담 시에는 필수는 아니지만 정장을 착용하는 것을 추천하며, 계절에 맞게 옷차림을 준비하는 것이 좋다. 우즈베키스탄의 여름은 5월부터 9월로 다소 긴 편이므로 하복을 준비하는 것이 좋다. 여름철 우즈베키스탄 공무원들도 한국과 마찬가지로 반소매 남방차림을 하므로 이러한 복장을 준비하는 것도 괜찮으며, 겨울철은 한국보다는 덜 추운 편이나 눈이나 비가 많이오므로 외투보다는 두툼한 레인코트가 실용성이 높다. 한편 봄(4-5월), 가을(9-10월)에는 낮에는 온도가 높지만 밤에는 쌀쌀하므로 카디건이나 점퍼류 등 간단한 겉옷을 준비하는 것을 추천한다.
나. 인사
인사법은 악수를 하거나 가까운 남자끼리는 뺨을 우-좌-우 순서로 3번 살짝 대고, 악수를 할 수 없는 상황에서는 오른손을 왼쪽 가슴에 대는 자세를 취해 인사를 한다. 단, 문지방 등 경계선 위에서는 서로 악수하지 않는다. 우즈베키스탄에서는 머리를 신성시 하여 아이들의 머리를 귀엽다고 해서 쓰다듬는 것은 그리 탐탁지 않아 한다. 남녀 내외풍습의 잔재로, 여성과의 인사는 가볍게 하고, 베일을 쓴 여성과의 신체접촉은 삼간다.
다. 선물
비즈니스 시 선물이 필수적인 사항은 아니나, 선물을 통해 비즈니스 관계를 다지는 것도 좋은 방법이다. 인기 있는 선물로는 명함케이스,
USB
, 문구류 등이 있으며 술이나 차, 지역 특산품 등을 선물하기도 한다.
라. 명함
우즈베키스탄은 명함문화가 확립되어 있지 않다. 구 소련시대의 영향으로 정보의 비공개 원칙에 대해 아직까지 습관화 되어 있기 때문에 많은 기업 관계자들이 명함을 만들지 않고 있다. 또한 산업 초기화 단계이다 보니 무역업체가 많지 않은 것도 명함문화가 정착되지 않은 이유이다. 최근 다수의 기업들이 명함의 중요성에 대해 인식하고 명함을 만들고 있으나 아직 명함에 대한 중요성을 인지하고 있지 않는 기업들도 상당수다. 따라서 비즈니스 미팅시 명함을 교환하지 않는다 해서 당황해 하지 말고 상담을 추진하는 것을 권한다.
마. 약속
우즈베키스탄 국민들의 매우 선량한 편이나 감정을 솔직하게 드러내지 않는 경우가 많아 비즈니스를 할 때 차질을 빗는 경우가 있다. 또한 느긋한 심성으로 일의 진척이 빠르게 진행되지 않을 수 있으므로 그 부분에 대해 이해함과 동시에 일을 재촉하여 적재적시에 마무리 지을 수 있도록 노력해야 한다. 따라서 공식적인 문서나 계약이 완료되기 전까지는 긴장의 끈을 놓지 않는 것이 중요하다.
바. 식사
이슬람교도는 돼지고기를 먹지 않는 대신 양고기 요리가 많으며, 대표적 음식인 플롭은 주인이 직접 손님에게 만들어 접대하는 것을 즐긴다. 이와 같이 플롭은 결혼식 등의 우즈베키스탄 가족 행사에서 주로 대접되는 음식이다. 또 이슬람의 보편적 요리인 ‘샤쉴릭’, ‘라바쉬’, ‘라그만’, ‘쌈싸’ 등이 있다. 튀기거나 말린 민물고기 음식을 볼 수 있으나 내륙 국가이기 때문에 해산물 요리가 많지 않다.
또한 우리와는 다르게, 손님의 술잔에 첨잔을 계속하는 것이 예의이며, “원샷”하는 것은 상대방과 술을 마시지 않겠다는 의미로 결례가 된다.
사. 문화적 금기사항
우즈베키스탄은 이슬람 문화권으로 국민의 대다수가 이슬람교도이다. 헌법상에는 종교의 자유가 명시되어 있으나 우즈베키스탄 국민에 대한 타종교의 선교활동은 법으로 금지되어 있다. 실제로 선교활동 적발 시 재판에 회부되어 추방 등의 조치를 받는 경우가 있으므로 유의해야 한다.
*출처
[네이버 지식백과]
우즈베키스탄의 비즈니스 에티켓
(kotra 국가정보 - 우즈베키스탄, 2013. 12. 27., kotra(대한무역투자진흥공사))
※
DgOMC
는 대구광역시의 지원을 받아
[
2017
기계자동차산업 수출역량강화사업
]
을 진행 하고 있습니다
.
대구지역 기업의 해외시장 개척 및 수출활동의 어려움을 해소하고자 중소기업 해외 마케팅을 지원하고
있는 이번 사업에 관심이 있는 대구 중소기업 여러분들의 많은 참여 바랍니다
.