안녕하세요 어느새 가을이
성큼 다가옴을 느끼게 되는
날씨에요 ㅎㅎ
어느새 시원한 음식보다는
따뜻한 음식을 찾게 되는 것 같은데요 ㅎㅎ
오랜만에 연락이 닿은 친구가 있어서
하남 미사 맛집을 찾던 도중
한판 한정식으로 유명하다는
#하남미사맛집 #강동반상 을 알게 되었어요
​
위치는 서울 강동구 상일동 502 강동타워 지하1층이구요!
이 친구가 예전에 저한테 도움을 많이 줬던지라
고맙기도 하고 그동안 연락 못한게
미안하기도 한 마음에
맛있는 1 한끼 꼭 사주고 싶었거든요 ㅎ
입구에 적혀있는 글귀에요 !
“좋은 음식은 약과 같은 효능을 냅니다.”
“우리의 맛, 우리의 전통”
뭔가 건강한 한끼를 먹을 수 있을 것 같은
느낌을 받았어요 ㅎㅎ
가게 안에 들어서니 주말 점심이라 그런지
가족단위 손님도 많고
웨이팅이 길었어요.. 30분 정도 기다렸는데요!
이렇게 웨이팅이 길 줄 알았으면
예약을 했을텐데
너무 방심을 했나봐요 ㅠㅠ
하남 미사 맛집으로 알려져서 그런지.
확실히 유명한 곳은
예약이 필수라는 걸 다시 한번 느끼게 되었답니다..
혹 가실 분들은 예약을 꼭 하고 가세요!
그래도 기다리는 손님들을 위해
옆켠에 매실차를 마련 해두셨더라구요 ㅎㅎ
평소에 웨이팅 손님들이 많아서 그런지
기다리는 손님에 대한 배려가 돋보였어요 ㅎㅎ
저희 순서를 기다리는 동안
가게 내부를 찍어봤어요 ㅎ
동양화?를 내부에 옮겨놓은 듯한 느낌이
들고 한국적인 멋이 물씬 풍겼는데요
전체적으로 고급스럽게 꾸며져 있더라구요
왠지 신선이 된 듯한 느낌도 받아볼 수가
있었어요. 색다른 경험이었죠.!
안쪽도 이렇게 아늑하고
고급스러워요 ㅎㅎ
확실히 한정식은 중요한 자리나
고마운 분들과 오는 경우가 많다보니
인테리어에도 신경을 많이 쓴 것 같았어요
​
그리고 이렇게 손을
닦을 수 있는 공간도 마련되있어서
손님에 대한 배려가
곳곳에 묻어나더라구요 ㅎㅎ
거울도 일반적인 것과는 다르게
세련된 멋이 풍기면서 꼼꼼한
곳에 신경을 많이 쓴 곳이구나... 싶었어요!
친절한 직원분의 안내로 안으로 들어서니
이미 매장이 만석이더라구요 ㅎㅎ
왜 이렇게 웨이팅이 긴가 했더니
주로 모임을 하거나 단체 손님들이 많아서
밥만 딱 먹고 가는게 아니라
이런 저런 이야기도 하면서
여유로운 식사를 하는 것 같았어요
분위기도 워낙 편안해서
저도 다음에는 가족들과 함께 와보려구요 ㅎㅎ
자 이제 메뉴판을 살펴봐야겠죠!
하남 미사 맛집의 주메뉴로는
상호명을 딴 ‘강동반상’과
‘(특)강동반상’이 있어요
일단 한정식임에도 불구하고
가격대가 1만원 후반대부터 구성되있어서
굉장히 놀랐답니다.
둘이 먹어도 3만원 안팎이라는거ㅎㅎ
완전 가성비 끝판왕 한정식이에요ㅋㅋ
저희는 일단 뜨끈한 국물이 땡겨서
소고기 만두전골이 추가되어있는
(특)강동반상으로 주문했어요 ㅎㅎ
가격은 23,000원이랍니다!
또 음식이 모자라면 단품으로도
시킬 수 있으니 참고하세요!
음식이 나오길 기다리는 동안
매장 내부를 둘러봤어요 ㅎㅎ
계란말이나 녹두빈대떡, 간장게장 등등
10,000원 이내인 것도 많이 있구요!
좀 더 비싼 음식들도 준비가 되어있어요
이렇게 룸으로 된 곳도 있더라구요
중요한 미팅이 있다거나 손님을
대접할 때에 방문하면 좋겠다는 생각이
들었어요~
안은 이렇게 테이블 1개가 놓여있는
단독룸 형태였어요
여기는 주로 귀한 손님을 모시거나
상견례 등 중요한 자리를 가질 때
오면 좋을 것 같았어요
그리고 이렇게 단체석으로 보이는
대형 룸도 있었어요
일단 좌석자체가 평상 형태로 되있어서
편한 것 같더라구요
저도 모임 할 일 생기면 여기로 와봐야겠어요ㅎㅎ
잠시 후 주문한 음식이 나왔어요 ㅎㅎ
푸짐하죠?ㅎㅎ
사진에서 보이듯 하남 미사 맛집은
코스형태의 한정식이 아닌
이렇게 한상차림을 테이블 위에
통째로 서빙을 해주세요
진짜 푸짐한 1상이 한번에 위로
올라오니 저도 모르게 감탄사를 내뱉게 되더라구요 ㅋㅋ;
살짝 민망 ㅎㅎ
그래서 음식을 하나하나 먹는게 아니라
이렇게 한상 다 차려놓고 먹을 수 있어요 ㅋㅋ
저도 밥먹을 때 이것저것 집어먹는 스타일이라
코스형태로 조금씩 나오는 것보단
이렇게 다 차려진 밥상이 훨씬 제맘에 들었답니다 ㅋㅋ
10분? 5분? 간격의 텀을 두고 나오면 왠지
아쉬우니까요.. 배도 잘 차지 않는 듯한 느낌이
들고 말이죠!
​
1. 묵사발
음식들을 살펴보면~
첫번째! 식욕을 돋게 해주는
새콤달콤하고 시원한 묵사발이 나왔어요
확실히 밥 먹기전에
에피타이저로 먹기에 정말 좋은 것 같아요
없던 입맛도 확 살아나게 탱탱한 묵의 식감과
새콤한 양념의 콜라보였어요 ㅎㅎ
그럼 이제 제대로 식사를
시작해야겠죠?ㅎㅎ
2. 돌솥밥
일단 밥부터 이렇게 디테일하게
나오는데요! 누룽지를 먹을 수 있다는
장점을 가지고 있지요!
​
윤기가 좌르르 있었는데
사진엔 잘 담아내지 못했네요 ㅠㅠ
밥은 다른 그릇에 덜어놓고
이렇게 뜨거운 물부터 부어주면!
이따 구수한 누룽지밥을 즐길 수 있어요 ㅎㅎ
그리고 이제 찬을 살펴볼게요~
3. 겉절이와 맛있는 김치~
간이 그리 세지 않아서 남녀노소
쉽게 즐길 수 있는 대한민국 필수 반찬!!
4.아삭이고추랑 깻잎무침
아삭거리는 식감이 일품인 것은
물론 밍밍한 음식을 먹을 때에 한개씩
먹으면 꿀맛이죠! 또한 깻잎은 밥에
싸서 먹으면 너무 맛있어요!!
5.쌈채소랑 연근 조림
고기류를 싸서 드실 수 있도록
준비가 되어있어요! 연근은 제가
별로 안 좋아해서 PASS!!
6.김자반이랑 멸치볶음
자취하던 시절에 밑반찬으로 먹기
좋았던 두 친구랍니다. 밥에 비벼
먹으면 너무 맛있지요.
7.연두부랑 장조림
2가지 모두 밥이랑 너무 잘
어울리는 반찬이 아닐까요?
8.고사리무침이랑 무말랭이
집에서는 많이 먹지 않게 되지만
이상하게 식당을 가면 찾게되는
친구들!! 빠지면 섭섭하다는..;
이렇게 밑반찬들이 다양하게 있었어요 ㅎㅎ
그리고 계란찜!!
딱딱하지 않고 부드럽게
끓여내서 맛이 좋았어요
만드는 방식이 다양할 거라
생각이 드는데요 단단한 구조를
갖추고 있는 것도 식감이 좋지만
이렇게 푸딩처럼 부드러운 것도
너무 맛이 있어여!!
요건 우렁강된장이에요
안에 우렁이 가득 들어있어서
이렇게 밥에 슥슥 비벼 먹어도 맛있고
이렇게 쌈에 싸먹어도 정말 맛있어요
사실 이것만 있어도 밥 1공기는
뚝딱 할 것 같았지만ㅎㅎㅎ
저희에겐 먹어야할 음식이
너무 많았기 때문에 참았어요 ㅎㅎ
한식에서 빠질 수 없는 된장찌개에요
양파 두부 호박을 넣고 푹 끓였는데요
된장이 집된장을 사용하는지
일반 식당에서 맛보던 된장찌개보다
덜 자극적이고 깊은 맛이 났어요 ㅎㅎ
​
요건 제가 제일 좋아하는 잡채에요 ㅎㅎ
어렸을 때에 외할머니가 많이 해주셨던
기억이 새록새록 나네요 벌써 20년 가까이
되니 세월의 무상함이 느껴져요
잡채가 하나도 불지 않고
방금 갓 무친 느낌이 확 났어요
덕분에 신선한 채소들과 맛이 잘 벤 당면의 맛을
잘 느낄 수 있었답니다 ㅎㅎ
다음으로는 새빨간 양념이 된
통오징어구이에요 ㅎㅎ
​
요렇게 한입 크기로
잘라 드시면 되는데요
오징어가 조금만 오래 조리해도
금방 질겨지고 맛없어지는데
불조절을 잘해서인지
적당히 쫄깃쫄깃하고
매콤한 양념이 잘어울려서
밥반찬으로 제격이었어요ㅎㅎ
재료도 신선하고 좋은 것만을
사용하는 곳이구나.. 느꼈어요!
그리고 이건 소고기만두전골이에요
저희가 가장 원했던
뜨끈한 국물 요리에요 ㅎㅎ
10월이 되면서 갑작스럽게 기온이
내려갔잖아요?
사진만 보셔도 아시겠지만
굉장히 푸짐한 양이에요 ㅎㅎ
국물 안에 소고기와 만두가
듬~뿍 들어있어서
다른거 없이 이것만 먹어도
배가 찰 정도였어요 ㅎㅎ
재료를 안아끼고
푸짐하게 넣어서 그런지
국물에 재료맛이 진하게 우려져서
끓일수록 더 감칠맛도 나고 맛있더라구요 ㅎㅎ
진짜 베스트 메뉴였어요 ㅎㅎ
그리고 이건 보쌈수육이에요 ㅎ
돼지 잡내를 없애기 위해 한약재와
같이 끓인건지
한방수육?같이 한약재 향이 났어요
덕분에 잡내는 전혀 없고
육질도 부드러웠답니다.ㅎㅎ
건강해지는 느낌은 덤이구요!
요렇게 옆에 있는 보쌈김치와
함께 드시면 정말 맛있어요 ㅎㅎ
그리고 간장 게장도 나왔어요 ㅎㅎ
근데 요건 일반적인 게장이 아니라
돌게를 사용한 간장돌게장이더라구요
크기는 작지만
일반 게장보다 고소한 맛이 더 나고
비린내가 없었던 점이 가장 좋았던 것 같아요
역시나 밥도둑의 원조다운 맛이었어요 ㅎㅎ
​
그리고 이 음식은
코다리 조림이랍니다.
집에서도 가끔 어머니가 해주시는데
저는 생선조림류중에서는
이 코다리 조림이 제일 맛있는 것 같아요
코다리 특유의 탄탄한 살코기 식감과
매콤달콤한 양념이 제 취향이더라구요 ㅎㅎ
역시나 생선임에도
전혀 비리지가 않았어요!
이런 음식 비리면 입맛을 확 버리는데
비린맛 하나도 안나고 깔끔한 맛이었어요 ㅎㅎ
단단한 고기는 짭쪼름한 양념과 어우러져
씹을수록 더욱 풍미가 느껴지더라구요
​
그리고 이건 닭튀김이에요 ㅎㅎ
사진에는 새빨갛게 나와서
엄청 매워보이실 수 있는데
생각하시는 만큼 엄청 맵지는 않구요 ㅎㅎㅎ
간 자체를 엄청 쎄게 하지 않아서
그점이 저는 좋았답니다.
자극적인 맛보다는 닭고기의
풍미를 살리려고 한 느낌이었어요
양념은 거들뿐이고
튀김옷 안 닭고기의 육즙이
어우러져서 일반적인 치킨보다
좀 더 요리의 느낌이 강했어요 ㅎㅎ
그리고 아까 처음 물을 부어두었던
누룽지밥! ㅎㅎ
누룽지밥은 간이 좀 되있는 반찬들이랑
함께 먹는게 제일 꿀조합이에요 ㅎㅎ
고소한 향이 느껴짐과 동시에 따뜻한
음식으로 마무리를 하는 느낌이에요!
그리고 식사를 어느정도 마치시면
후식으로 나온 토마토절임과 두텁떡이 있어요
사실 이걸 먹을때쯤이면 이미..
배가 꽉 차서 먹을 수 있을까 걱정 했는데
후식배는 따로 있는지
먹게 되더라구요..ㅋㅋㅋ
토마토절임도 맛있었고
두텁떡도 떡집에서 갓 만든 떡처럼
쫄깃쫄깃하고 앙꼬도 맛있었어요 ㅎㅎ
음식종류도 많고 양도 많아서
다 먹을 수 있을지 걱정했지만
맛이 좋아서 그런지 ㅋㅋ
과식을 해버렸답니다..
거의 다 먹었어요 ㅎㅎㅎ
이렇게 배부르게 30가지가 넘는 한식을 즐겨도
3만원 남짓의 가격으로 즐길 수 있다는게
정말 가성비가 높은 곳 같아요 ㅎㅎ
​
그리고 하남 미사 맛집은
주차가 공휴일, 일요일은 무료!
평일은 2시간을 무료로 제공해요
덕분에 가족들이랑 함께 오거나
부모님을 모시고 올때도
편하게 모시고 와서
여유로운 식사를 즐길 수 있겠더라구요 ㅎㅎ
그래도 고마운 친구한테
맛있는 밥 사주려고 고민해서 데려온 곳인데
친구도 굉장히 만족해서 저도 기분이 정말 좋았답니다 ㅎㅎ
1인 16,000원으로 즐기는 30가지가 넘는 한판 한정식 ‘강동반상’!
고급스러운 인테리어 덕분에 첫인상부터 좋았는데
음식맛에 두번 반해 버렸어요 ㅎㅎ
소중한 사람과 함께 하기 정말 좋은 곳인 것 같아요 ㅎㅎ
그리고 하나 팁을 드리자면!
저희처럼 예약을 안하고 가셨다가 웨이팅 하시는 일 없게
미리미리 예약은 해주세요!
강동반상’에서 한정식과 함께 즐거운 시간 보내시길 바랄게요!
​
​
​
​
​
강동반상
서울 강동구 상일동 502 강동타워 지하1층
영업시간 : 11:30 ~ 20:30
브레이크타임 : 15:00 ~ 17:20
02-429-2733
보호 지역 국경까지 2.4 마일 (3.9km) 동쪽으로 흐르고 전체 코스 V-608에서 유일한 도로가 건넌다. 그런 다음 북쪽으로 돌아 서서 동부 국경에서 Reserva de Vida Silvestre Montaña Verde 의 전체 길이를 흘러 나오면서 출구에서 Río Grande de Otoro로 방류 합니다. [1]

강은 원주민의 Lenca 에게 신성한 것으로 간주됩니다 . [2] 그것은 식수를 제공하고, 물고기를 먹이고, 들판을 관개하고, 세탁에 사용된다. [3] 베르타 카세 레스는 언급했습니다. "우리의 세계관에서 우리는 지구에서 온 존재가 물에서 옥수수에서있는 렝카 족은 하천의 조상 후견인, 어린 소녀의 영혼에 의해 보호 차례로 사람 강 보호를위한 다양한 방법으로 우리의 삶을 제공하는 것이 인류와 지구의 안녕을 위해 우리의 삶을 바치고 있다고 우리에게 가르쳐주십시오. " [4]

Gualcarque 강 북서쪽 온두라스 지열 사이트에 속한다는 Azacualpa 주변 온천, Yojoa 호수 거친 동서에 의해 영향을 받는다, 신장 지각 정권에 의해 홀로 세 magmatism을 . 강 은 요 죠아 (Yojoa) 호수의 남서쪽에서 북서쪽에서 남쪽 - 남동쪽으로 기울어지는 정상적인 단층 시스템에서 나온다. 물 샘플은 52.5 ° C (126.5 ° F)에서 가장 낮은 측정 온도를 보 였으며 열 봄이 많은 Azacualpa 지역 전체에서 최저 염분 을 보였다.

2006 년 이래 중국의 Sinohydro , 세계 은행의 국제 금융 공사 (IFC), Honduran의 Desarrollos Energéticos SA (DESA)는 이른바 Agua Zarca Dam 인 Gualcarque에 4 개의 수력 발전 댐 을 건설 할 계획 이었습니다. DESA는 FMO, 핀란드 금융 회사 인 FinnFund 및 중미 경제 통합 은행 (Central American Bank of Economic Integration)으로부터의 대출로 프로젝트를 지원했습니다. 목적은 300 미터 (980 피트)의 긴 저수지를 만들고, 3 킬로미터 (1.9 마일)의 강을 돌리며 22 MW 수력 발전을 일으키는 것입니다. [2] [6] [ 죽은 연결 ] 건설 기계가 2006 년에 도착할 때, Río Blanco의 지역 사회 구성원은 National온두라스의 대중 및 원주민 단체 협의회 (COPINH); Lenca는이 프로젝트가 국제 수자원과 생계를 위태롭게 할 것이며 프로젝트에 관해 국제법에 따라 협의되지 않았다고 말했다. [ 표창장은 필요로했다 ] Berta Cáceres 와 함께 , 그들은 댐에 공식적으로 투표 한 지역 회의를 조직하고, Tegucigalpa에 있는 정부 권위에 불평을 제기하고 , 프로젝트에 대하여 편성하고 시위를 실시하고, 사건을 미국계 인권위원회에 가져왔다 . [7]

2012 년에 DESA는 옥수수와 콩밭, 과수원과 커피 농장을 파괴하고 획득 한 토지에 건설을 시작했습니다. 2013 년 3 월 말에 DESA 보안 담당자가 강 접근을 차단하고 영향을받는 지역 사회가 거리 봉쇄를 시작했습니다. [3] 시위대는 "공격 받고, 체포되고, 구류되고, 고문 당했다."라고 토마스 가르시아라는 Rio Blanco의 한 지도자가 평화적인 항의시 총에 맞아 사망했다. [ 표창장은 필요로했다 ]

2013 년 말 Sinohydro는 DESA와의 계약을 종료했습니다. 인권 침해를 염려하는 IFC는 자금을 철회했다. [7] 2016 년 3 월, Berta Cáceres는 집에서 총격을 받고 살해되었습니다. [2] FMO와 Finnfund는 그녀의 암살 후 16 일 동안 대출을 중지했다. [8]

2017 년 6 월,이 프로젝트에 자금을 지원 한 은행들은 논란으로 인해 자금 지원을 중단하고 자금을 인출했다.

Richard Waite는 1848 년 런던 에서 Charles Henry Waite와 그의 아내 Harriet Humphries Holland의 7 명의 어린이 (William T, Helen 및 Jennie에서 생존) 중 한 명 으로 태어났습니다 . Richard Waite의 아버지는 1856 년에 부인과 자녀들과 함께 미국 으로 이주하여 인쇄 회사에서 일하기 위해 뉴욕 버팔로에 정착했습니다 .

바이너리 계획의 각 하위 트리에서 외부 ( 전원 ) 레그와 내부 ( 수익 ) 레그. 전원 다리에서 새로운 유통은 항상 모집하지 않는 경우, 일반적으로 다음 사용 가능한 노드에서, 자신의 모집 아래에 배치 직접적인 잎 노드가 남아있을 수 있습니다. [ 표창장은 필요로했다 ] 이 일반적으로 직접 후원 또는 그 직계 조상으로 등록되어있는 회원들로 가득 이익 다리와 대조를 이룬다. 진 계획의 또 다른 요소는 모집 및 계획, 가입이 다른 사람을 후원에 대해서만 책임을 각 회원 수 있다는 점이다. 잠재적으로 무제한 회원들과 잠재적으로 급속한 확장으로 이어질 수 있습니다. 신병 모집이 성공적으로 2 명 이상을 모집하는 경우에는, 그들은 전원 다리에서 사용할 수있는 다음 노드에 추가됩니다.

Lagochilus inebrians 일반적으로 알려진, 민트을 inebriating , 민트 중독 , 투르키스탄 민트 나 토끼의 입술을 취하게는 , 민트 가족의 구성원입니다 꿀풀 . Lagochilus inebrians 라는 이름은"hare"와 "lip / cheek"을 문자 그대로 의미하는 그리스어 lagos 와 cheilos 에서 파생되었으며따라서 중독성을 의미하는 inebrians 는 토끼의 입술을 중독 시키는 것을 의미합니다. 이름은 꽃의 화관 의 상완의 형태를 반영합니다.

L. inebrians 는 우즈베키스탄 의 사마르 칸트 및 부하라 지역에 널리 분포한다 . 투르크 메니스탄 과 타지키스탄 의 일부 지역에서도 발견됩니다 . 그것은 몬순 평원과 낮은 산기슭, 자갈이 많은 경사면, 자갈길과 자갈, 마른 잔디 덤불과 쑥쑥 초원 대초원에서 자라납니다 .
가족의 구성원 꿀풀 과 속 Lagochilus . L. inebrians 는 밑 부분에 아래로 내려간 단순하거나 가지가 파인 잎이 많은 바닥에서 우디 한 20-80 센티미터 (10-30 in)의 높이에 이르는 수많은 줄기가있는 관목이며 흰색으로 빛나며 빵 껍질. 잎은 마주하고 넓으며 양면은 흩어져있는 털과 땀샘으로 덮여있다. 잎은 넓게 난형이고 사춘기가 양쪽에있다. 꽃은 위쪽 잎의 액자에 앉는다. 화관은 흰색 또는 옅은 분홍색이며 갈색의 정맥이있다. 꽃받침은 사춘기이며, 넓은 종피와 5 개의 꽃잎이있다. 과일은 알몸의 갈색 견과류입니다. 꽃은 5 월에서 6 월 사이에 피며 8 월에서 9 월 사이에 익는다.
풀은 개화 기간 동안 수확되며, 낫으로 베벨링되거나지면에서 약 5 센티미터 (2 인치) 높이의 가위로 절단됩니다. L. inebrians를 수확 할 때 - 1 - 2 개의 자실체는 갱신을 위해 5 평방 미터 (50 평방 피트)마다 손길이 닿지 않습니다. 이 종의 정상적인 재성장과 보충을 위해 동일한 장소에서 원재료를 수확하는 것은 2 ~ 3 년 내에 한 번만 허용됩니다. 원료를 건조하는 것은 그늘에서 5 ~ 6 일 동안 가끔씩 저어 준다. 꽃과 잎은 줄기에서 떨어 뜨려 분리됩니다. 수확 된 원료는 건조하고 통풍이 잘되는 곳에 보관합니다.
1960 년대 후반, 호주 육군은 1959 년 미국에서 구입 한 4 차 세계 대전 -era 착륙선 매체 (LSM) 를 대체 할 필요성을 확인 했습니다. [2] 이 요구 사항에 부응하여 Burness, Corlett and Partners는 호주 선박 건조위원회와 함께 LSM보다 크고 더 많은 양의화물을 운반 할 수있는 선박에 대한 계획을 작성했습니다. 그 결과로 설계된 엔진에는 3 개의 엔진과 길고 가느 다란 선체가 포함되었으며 이후 버전에는 헬기 패드가 포함되었습니다 . 선박은 밀폐 된 탱크 갑판 또는 상부 갑판에 다른화물과 함께 탱크를 착수 할 수 있으며 냉장, 폭발 및 가연성 공급품을위한 특수 보관 구역이 포함됩니다.[1]

군대와 RAN은 착륙선 중형 마크 II의 디자인에 대해 의견이 분분했습니다. 다른 현대적인 디자인과는 달리 배는 더 작은 착륙선을 운반하지 않고 오히려 활에 장착 된 경사로를 통해화물을 배출 할 계획이었습니다. 군대는 그녀에게 해치울 수있는 활 문을달라고 요구 했지만, 해군은 20 노트 (37km / h, 23mph)로 호송 하여 항해 할 수 있도록 완전히 봉인 된 활을 선호 했습니다 . [1] 이러한 서로 다른 견해는 해결되지 않았으며 설계 팀은 군대의 요구 사항을 충족시키는 데 어려움을 겪었습니다. [2]

이 프로젝트의 어려움으로 인해 1970 년 초 Landing Ship Medium Mark II가 취소되었습니다. 대신, 육군 은 LSM을 대체하기 위해 무거운 8 개의 발릭 파판 (Balikpapan) 급 착륙선을 주문했다 . [1] 그러나이 선박 중 첫 번째 선박 만 실제로 군대에 복무하였으나, 항해 선박에 대한 책임은 항로를 시작한 직후에 RAN으로 이전되었습니다

의 Frobenius 정상 피의 -complement 정리는 Sylow 용의 비 단순 서브 그룹마다 정규화 경우 것을 보여준다 (P)의 -subgroup 정상적인 가지고 P를 다음 -complement을 그렇게 G를 . Sylow p -subgroup 의 모든 사소한 서브 그룹 대신에 사소한 특성의 서브 그룹만을 사용 하는 강력한 버전을 사용하는 것이 종종 유용합니다 . 홀수 소수를 들어 P 그가 모든 특성 하위 그룹,하지만 두 가지 특별한 사람이 필요하지 않았다 사실 : 톰슨은 강화 된 기준을 발견했다.

브리티시 컬럼비아 (BC)의 프레이저 밸리 지역에서 1930 년에 설립 된 프레이저 밸리 지역 도서관 (FVRL)은 북미에서 최초로 도입 된 시스템입니다. [ 표창장은 필요로했다 ]

BC 주 농촌 인구에 도서관을 가져 오는 아이디어는 1927 년에 시작되었습니다. 주정부 공공 도서관위원회 는 BC 전역 의 도서관 서비스에 대한 조사를 실시했습니다 [5] . 설문 조사의 주요 결과는 도서관 서비스를 자체적으로 제공 할 여력이없는 BC의 시골 지역 사회를 위해 시정촌과 교육구 간의 협력 및 자원 공유를 기반으로하는 대형 행정 도서관 지구가 만들어 져야한다는 것이 었습니다. 이 권고에 따라위원회는 초기 시험 프로젝트 수행을위한 자금을 모색했다.

프레이저 밸리 북 밴 (Fraser Valley Book Van)이 도입됨에 따라 1930 년대 초 주민들에게 서비스를 제공하기 시작했습니다. Book Van은 Ladner에서 Hope에 이르는 농촌 주민들을 위한 공공 도서관 이었습니다 . 바깥 선반에 책을 전시 한이 여행 도서관은 계곡을 거쳐 식료품 점, 학교와 주유소에서 멈추는 작은 마을과 마을로 여행했습니다. 책을 빌려서 반환 할 때 도서 컬렉션이 변형 될 것이라는 의미였습니다. Book Van 시스템은 계곡 전역의 큰 마을에 위치한 지역 도서관과 연계하여 운영되었습니다.

시골 라이브러리 프로젝트를 유지하기 위해 $ 100,000 교부금을 수여했다. 지방의 여러 지역을 고려한 후위원회는 BC의 책 실험 장소로 프레이저 밸리를 선정했습니다.

위원회는 데모 프로젝트를 수행하기 위해 헌신적 인 노력이 필요하다는 것을 알고있었습니다. 도서관의 첫 번째 디렉터 인 Helen Gordon Stewart는이 문제를 성공적으로 해결했습니다. 엄청난 에너지로 스튜어트는 지구 구성, 책 선택, 직원 채용 및 도서 밴으로 사용하기에 적합한 트럭 구매에 대해 설명했습니다. 그녀는 개인적으로 평의회와 공개 회의를 방문하여 거주자와 정치인에게 실행 가능한 도서관 시스템으로 이어질 협력과 자원 공유의 가치를 확신 시켰습니다.

약 2,600 평방 킬로미터의 면적과 24 개의 분리 된 치리회를 포함하는 프레이저 밸리 북 밴 (Fraser Valley Book Van)은 1930 년 7 월에 처음으로 공개되었습니다.이 프로젝트의 관리 본부는 뉴 웨스트 민스터에 위치하고 칠리 왁은 주요 배급 센터로 사용되었습니다. 차용인의 수가 급격히 늘었고 곧 다른 6 개의 도서관이 문을 열었습니다.
카네기 기금이 소진 된 후 프레이저 밸리 (Fraser Valley)에 도서관 서비스를 계속하기 위해 주민들은 지방세로 도서관을 지원하길 원하는지 투표하도록 요청 받았다. 국민 투표는 1934 년 1 월로 예정되어 있습니다. 심한 경제적 불황 중에 납세자가 높은 세금에 찬성하여 투표하도록 요청한 이후시기가 어려웠습니다. Stewart와 그녀의 직원들은 공개 회의, 유인물, 포스터 및 신문 기사를 제공하여 대규모 지원 캠페인을 시작했습니다. 원래의 24 개 지역 중 20 개 지역에서 "예"로 투표했으며, 북미 지역 최초의 지역 도서관 시스템으로 프레이저 밸리 연합 도서관 (Fraser Valley Union Library)을 만들었습니다.

카네기 시범 프로젝트의 자원은 1934 년 9 월 28 일 BC 칠리 왁 (Chilliwack)에서 열린 행사에서 새로운 도서관 경영위원회 (Board of Management)로 넘겨졌습니다. 현재 Stewart는 프레이저 밸리를 떠나 다른 지역 도서관을 조직했습니다. 얼마 후, 도서관 본부는 브리티시 컬럼비아 주 아 보츠 포드 (Abbotsford, British Columbia) 의 현재 위치로 옮겨졌습니다 .

첫 번째 운영 예산을 수립하기 위해 이사회 구성원은 1 인당 세율을 35 센트로 결정했습니다. 이 낮은 지지율은 1950 년까지 40 센트로 인상 될 때까지 도서관 서비스에 심각한 장애가되었습니다. 회원 도시가 임대료없는 시설을 제공하는 경우에도 도서관 시스템은 항상이 지방에서 가장 낮은 세율을 적용하여 운영해야합니다.

지방 자치 단체와 함께 비용 절감 파트너십을. 운영 비용은 공유 된 중앙 집중식 구매, 관리 및 프로그래밍 서비스를 통해 낮게 유지됩니다. 인력 충원, 징수, 정보 기술 (IT) 및 기타 도서관 서비스 비용은 회원 시정촌에서 공유되며 회원이 작성한 자금 조달 방식을 통해 배분됩니다. 예를 들어, 중앙 도서관을 기반으로하는 IT 부서가 24 개 도서관 및 관리 센터에 안정적이고 안전한 IT 인프라를 제공함으로써 비용을 절감 할 수 있습니다. IT 부서는 모든 부서와 마찬가지로 고객과 직원 모두에게 IT 서비스를 향상시킬 수있는 기회와 솔루션을 지속적으로 찾고 있습니다. [6]

FVRL의 건물은 관리 센터를 제외하고, 자신들이 거주하는 지방 자치 단체에 의해 계획 소유하고 관리합니다. FVRL의 라이브러리의 각 고유 한 특성을 반영, 자체 로컬 감각이있다 [6] 그들이 봉사하는 지역 사회의합니다. 운영 및 서비스 FVRL과 회원 도시 간의 계약은 도서관 운영의 다양한 측면에 대해 누가 책임이 있는지를 설명합니다.

겸손은 Bernini의 실패 중 하나가 아니 었습니다. 그러나 다시 한번, Schama에 따르면, 결코 경이로움을받지 못했던 때가있었습니다. 그가 더 큰 머리를 가지지 않았다는 것은 놀라운 일입니다. 조각가 인 그의 아버지는 그를 행렬로 장식하여 그를 탁월한 것으로 승진시켰다. 8 세의 나이에, 자유로운 대담한 치기를 가진 성자 폴의 밑그림은 그가 그가 다음 Michelangelo의 오기를보고 있다고 생각하는 지점까지 교황 Paul V를 놀라게했다. "그의 재능을 길러주기 위해 Paul V는 추기경 인 Maffeo Barberini를 젊은 베르니니 (Bernini)를 지켜 보며 그의 교육을 형성하도록 임명했습니다. 그 추기경은 너무 자랑스러워서 자랑스런 아버지가 대답했다. (그 소년의 아버지) "베르니니 (Bernini)의 사인이 그의 주인을 능가 할 것이다" 왜 내가 신경을 써야 할까? 패자가이기는 것도이기는거야! "

1623 년 Maffeo Barberini가 Pope Urban VIII가되었을 때, 그는 발걸음을 돌 렸으며 Apollo와는 달리 그의 길을 찾았습니다. 베르니니는 교황청으로 불려져 유명한 환호성을 받았다. '카발리 에르는 도시의 전신 인 그레고리 (Gregory) 15 세에 의해 그리스도의 질서 속에서 기사를 전했고 마 베오 바르 베리 니 (Maffeo Barberini Pople)를 볼 수있다. 우리의 교황직 시대에 카발 리아 베르니니 (Cavaliere Bernini)가 살고 있다는 점에서 더욱 운이 좋았다. " 이제 더 이상 Scipione Borghese만큼 웅장한 개인 후원자를위한 조각 제작 문제가 아닙니다. Urban VIII가 베르니니 (Bernini)에서 염두에 두었던 바벨리니 (Barberini)의 바쁜 꿀벌 상징은 언제나 로마를 재건하는 것 (세속적 인 건물, 교회, 분수)이었습니다. 공식적으로 인정받은 천재의조차도, 자신감이 넘쳐서, 이것은 현혹적인 전망 이었음에 틀림 없습니다.

우리는 지도자의 역량을 심하게 믿어야합니다. 본능적 인 반응은 복잡한 도전에 직면했을 때 그것을 해결할 지도자를 찾는 것입니다 ... 모든 대통령은 정치가 작동하는 방식을 바꿀 것으로 약속 한 후에 선출됩니다. 그리고 현실이 물기 시작하면서 거의 모든 대통령이 여론 조사에서 부진합니다. 우리가 잘못된 지도자를 계속 선출하기 때문이 아닙니다. 현대 세계에서 리더십이 달성 할 수있는 것에 대한 과장된 인식이 있기 때문입니다.

아마도 우리는 작은 사냥꾼 수집가 그룹에서 작전을 전개하면서 작은 사냥꾼 수집가 문제를 해결하기 위해이 본능을 가지고있을 것입니다. 사회가 당면한 어려움은 지능적이고 현명하고 용감한 리더가 해결할 수있을 정도로 간단했습니다.

Harford는 세계가 정신없이 혼란에 빠지기 때문에 이것이 오늘날의 문제를 해결할 방법이 아니라고 주장합니다.

하향식 디자인의 시대가 다가오고 있습니다. 적응은 토스터를 만드는 것만 큼 단순한 것조차도 한 사람이 자신 만의 일을하기에는 너무 복잡하기 때문에 어떤 문제가 실제로 어떻게 풀리 느냐에 따라 우리를 안내합니다.

결국 토스트 문제는 어렵지 않습니다.

건배하지 마라. 사용자를 감전시키지 마십시오. 불을 시작하지 마라. 빵 자체는 거의 활동적인 주역이 아닙니다. 투자 은행가들이 할 수있는 것처럼 의도적으로 당신을 속이려고하지 않습니다. 당신을 살해하려하지 않고, 당신의 나라를 공포에 떨게하지 않으며, 당신이 바라는 모든 것을 버리는 것입니다. 토스트 문제는 방글라데시와 같은 가난한 나라를 토스 카가 쉽게 제조되는 경제로 바꾸는 문제에 비해 우스운 일입니다. 모든 가정은 하나의 빵과 함께 빵을 넣을 수 있습니다. 그것은 기후 변화의 문제에 비하면 왜소합니까? 응답자는 억 명의 토스터를 수정하는 것보다 훨씬 많은 것을 요구할 것입니다.

도전이 결코 멈추지 않는 상황에서 해결책을 찾기위한 복잡성은이 책의 문제점입니다. Harford는 오늘날의 복잡한 문제를 해결하기 위해 하향식 솔루션보다는 위험, 실패 및 실험을 수용하는 것에 대해 설득력있는 주장을합니다.

우리는 직관적으로 "더 큰 표본의 결과가 더 작은 표본보다 더 큰 신뢰를받을 자격이 있으며 심지어 통계 지식이 결여 된 사람들조차도이 많은 법칙에 대해 듣고있다"고 직관적으로 알고 있습니다.

평균값에 대한 회귀의 원리는 표본 크기가 커지면 더 큰 결과가 안정된 빈도로 수렴되어야한다고 말합니다. 따라서 동전을 뒤집어서 머리를 잡는 시간의 비율을 측정하면 100이라는 큰 표본 크기 (예 : 2 또는 4는 아님)가 지난 후 50 %에이를 것으로 예상됩니다.

우리는 종종 주어진 표본 크기로 정확성과 불확실성을 설명하지 못합니다.

우리 모두가 직관적으로 이해하는 반면, 큰 샘플은 작은 샘플보다 더 나은 표현이라는 것을 처리 및 의사 결정의 순간에 깨닫기가 어렵습니다.

우리는 샘플 크기가 6 ~ 6,000,000이라는 차이를 상당히 잘 이해하고 있지만, 직관적으로 200 ~ 3,000의 차이를 이해하지는 못합니다.

이전에 어떤 것이 효과가 있었다면, 그것이 틀림없이 다시 작동한다는 것이 추정됩니다. 즉, 과거 성공에 대한 조건부 성공 확률은 1.0으로 취해진 다. 따라서 지진에서 살아남은 구조는 동일한 크기와 거리로 생존 할 수 있다고 추측 될 수 있으며 근본적인 가정은 수술 적 원인 인자가 동일해야한다는 것입니다. 그러나 지진 운동은 주파수 내용, 감쇠 특성 및 기타 여러 요인에 따라 매우 다양하므로 단일 지진의 사례는 매우 작은 샘플 크기를 나타냅니다.

대부분의 개인은 3을 선택합니다. 두 병원이 아기 보드 중 60 % 이상이 남자 아이 인 비슷한 일수를 기록 할 것으로 기대합니다. 사람들은 무작위 사건의 60 %가 특정 방향에서 발생하는 것이 얼마나 드문 일인지에 대한 기본적인 생각을 갖고있는 것처럼 보입니다. 그러나 통계에 따르면 우리는 더 큰 표본에서보다 작은 표본에서 남성 아기의 60 %를 관찰 할 가능성이 훨씬 더 높다고합니다. "이 효과는 이해하기 쉽습니다. 더 많은 가능성이 있다고 생각하십시오 : 동전을 3 회 뒤집어서 60 % 이상을 얻거나 3,000 플립으로 60 % 이상 머리를 얻는 것.

대답은 전혀 아닙니다. 그러나 샘플 크기가 중요합니다. 주어진 일에 좋은 투자자 또는 좋은 포커꾼은 돈을 잃을 수 있습니다. 모든 주식 투자는 가장자리가 얼마나 크게 나타나더라도 패자가 될 수 있습니다. 포커 핸드와 동일합니다. 하나의 포커 토너먼트는 동전 뒤집기 대회와 크게 다르지 않으며 6 개월간의 투자 결과도 없습니다.

그 기초 위에서 행운이 역할을한다. 그러나 다양한 플레이어에 대한 수천 건의 손과 다양한 시장 환경에서 수 백 건의 투자를 통해 시간이 지남에 따라 스킬이 승리합니다.
"나는 27 세 때 신자가 된 이래로 과학과 신앙을 조화시키는 데 문제가 없었다 ... 과학이 물어볼 수있는 종류의 질문에 자신을 국한 시키면, 나는 또한 매우 중요하다고 생각하는 다른 것들을 버리고있다. , 왜 우리가 여기 있고 삶의 의미가 무엇이며 하나님이 계신가? 그것들은 과학적 질문이 아닙니다.

학의 중심 교리를 완전히지지한다. 그리고 물질과 에너지를 초월한 존재 인 Being의 존재를 믿지 않습니다. 비록 Being이 물질 세계의 희생양에 들어 가지 않더라도 말입니다. 그러나 (다른 과학자들) 과학이 지식에 도달하는 유일한 방법은 아니라는 점, 시험관과 방정식의 범위를 넘어서는 흥미롭고 중요한 질문이 있다는 점에는 분명히 동의합니다. 분명히 광대 한 영역의 예술은 과학으로는 분석 할 수없는 내적 경험에 관한 것입니다. 역사와 철학과 같은 인문학은 명확하고 만장일치로 답을 얻지 못한 질문을 제기합니다.

우리가 믿음으로 받아들이는 것들이 있다고 믿습니다. 육체적 인 증거가없고 때로는 증거를위한 방법론이없는 경우도 있습니다. 우리는 특정 소설의 결말이 왜 우리를 붙어 다니는지를 명확하게 보여줄 수 없습니다. 우리는 자녀의 생명을 구하기 위해 우리 자신의 삶을 희생 할 조건을 증명할 수 없습니다. 우리는 가족을 먹여 살리기 위해 훔치는 것이 옳은가 잘못된가를 증명할 수 없으며 "옳은"것과 "잘못된"의 정의에 동의 할 수도 없습니다. 우리는 우리의 삶의 의미를 증명할 수 없으며 인생이 전혀 의미가 있는지 여부를 증명할 수는 없습니다 . 이러한 질문에 대해 우리는 증거와 논쟁을 수집 할 수 있지만, 결국 물리학자가 1 피트 길이의 진자를 사용하여 완전한 스윙을 만들기 위해 몇 초를 결정하는 것과 같은 분석 시스템에 도달 할 수 없습니다 . 이전 질문은 미학, 도덕, 철학에 대한 질문입니다. 이것은 예술과 인문학에 대한 질문입니다. 이것들은 또한 전통적인 종교의 무형의 관심사들에 부합하는 질문들입니다.

Lightman은 물리학의 대학원생이자 "잘 만들어진 문제"에 대한 개념, 즉 "충분한 선명도와 정확성으로 답이 보장되는"문제에 대해 이야기합니다. 다른 말로하면 과학자는 "시간 낭비하지 말라는 훈련을받습니다. 명확하고 명확한 답변이없는 질문에 대해서도 그렇습니다. "그러나 명확하고 명확한 대답이없는 질문은 때로는 중요합니다. 우리가 그들에게 과학적인 방법을 적용 할 수 없다고해서 우리가 그들을 고려하면 안된다는 것을 의미하지는 않습니다.

전문가 및 인본주의 자들은 종종 모든 흥미롭고 중요한 질문에 명확한 답이 존재하지 않기 때문에 그 답이 무엇인지 신경 쓰지 않습니다. 교향곡에서 소설이나 감정의 아이디어는 인간 본성의 본질적인 모호함으로 인해 복잡합니다. 그렇기 때문에 플라토의 이상적인 정부 형태가 인간 사회에서 실현 될 수 있었는지 여부에 상관없이 매우 민감한 라스코 루니 코프가 왜 범죄자와 범죄자의 전당포를 잔인하게 살해했는지, 우리가 천 년 간 살면 더 행복해할지 여부를 완전히 이해할 수없는 것입니다 늙은. 많은 예술가와 인본주의자를 위해, 질문은 응답보다는 더 중요하다.

육체적 영적 우주는 각각 자신의 영역과 자신의 한계를 가지고 있습니다. 예를 들어 행성 지구의 나이에 관한 문제는 과학 영역에 정면으로 빠져 있습니다. 확실한 답을 결정하기 위해 방사성 암 분해 속도를 사용하는 등 신뢰할 수있는 테스트를 수행 할 수 있기 때문에 과학 분야에 정면으로 빠져 있습니다. "사랑의 본질은 무엇입니까?"또는 "전쟁의시기에 다른 사람을 죽이는 것은 도덕적입니까?"또는 "하느님은 존재합니까?"와 같은 질문은 과학 영역 밖이지만 종교 영역 내에는 적합합니다. 저는 Richard Dawkins처럼 과학적 논증을 통해 하나님의 존재를 반증하려고하는 사람들을 참을성이 없습니다. 과학은 결코 하나님의 존재를 증명하거나 반증 할 수 없다. 왜냐하면 하나님은 대부분의 종교에서 이해할 수 있듯이 이성적 분석의 대상이 아니기 때문이다. 나는 물리적 인 증거와 자연의 알려진 법칙을 위반하는 물리적 인 우주에 관한 진술을하는 사람들에게 똑같이 참을성이 없다. 물리적 우주의 영역 내에서, 과학은 수 일간 흔들리지 만 다른 곳에서는 흔들리지 않습니다. 알다시피, 또는 아닙니다, 우리는 매일 우주의 자연 법칙의 일관된 작동에 달려 있습니다. 예를 들어, 비행기에 탑승하거나, 수천 피트의 공중에서 로프트를 허용하고, 안전하게 착륙 할 수 있기를 바랍니다 반대쪽 끝에서는. 또는 우리가 다음 계절의 인플루엔자에 대한 예방 접종을 받기 위해 일렬로 설 때. 우리는 매일 우주의 자연 법칙의 일관된 작동에 의존합니다. 예를 들어, 비행기에 탑승 할 때, 공중에서 수천 피트의 로프트가되도록 허용하고 다른 끝에서 안전하게 착륙하기를 바랍니다 . 또는 우리가 다음 계절의 인플루엔자에 대한 예방 접종을 받기 위해 일렬로 설 때. 우리는 매일 우주의 자연 법칙의 일관된 작동에 의존합니다. 예를 들어, 비행기에 탑승 할 때, 공중에서 수천 피트의 로프트가되도록 허용하고 다른 끝에서 안전하게 착륙하기를 바랍니다 . 또는 우리가 다음 계절의 인플루엔자에 대한 예방 접종을 받기 위해 일렬로 설 때.

어떤 사람들은 영적 육체적 우주와 영적 육체적 우주 사이에는 구별이 없으며, 내면과 외부, 주관과 객관 사이, 기적과 이성의 구분이 없다고 믿습니다. 영적, 과학적 삶을 이해하기 위해서는 그러한 구별이 필요합니다. 나에게는 종교와 과학의 여지가있는 것처럼 영적 우주와 육체적 우주를위한 여지가있다. 각 우주는 자체 힘을 가지고 있습니다. 각각에는 그것의 자신의 아름다움 및 신비가있다. 장로교 장관은 최근 과학과 종교가 경이감을 갖고 있다고 말했습니다. 동의한다.