2019년 07월 06일자 e-mail 뉴스레터 입니다
급속 성장 파키스탄 혈당측정기 시장…진출방안은?
파키스탄 내 당뇨병, 고혈압 등 성인병 예방에 대한 관심이 증가해 혈당측정기에 대한 수요가 증가하는 상황이다.6일 코트라에 따르면 지난 2017년 기준 파키스탄 성인 인구 1억773만 명 중 6.9%인 747만 ...
국내 의료기관 해외 공조, 의료 연구개발 활성화 기대
국내 의료기관들의 국제 공조 및 의료 연구개발 협약 사례가 잇따라 펼쳐지고 있다.6일 의료계에 따르면 국립암센터, 서울대병원 등이 해외 의료기관 및 연구기관과 양해각서 체결, 공동 심포지움 개최를 ...
"2년간 국립대병원 간접고용 정규직 전환 15명뿐"
2년 전 정부가 '공공부문 비정규직 제로시대'를 선포한 이후 국립대병원에서 간접고용 비정규직이 정규직으로 전환된 인원이 15명에 불과하다는 주장이 나왔다.전국보건의료산업노동조합은 공공기관 경영...
잦은 발목 접질림·통증원인 '부골'·'인대파열' 치료법 제시
국내 의료진이 발목을 자주 접질리고 틍증이 심한 원인인 부골과 인대파열에 대한 새로운 치료법을 제시했다.순천향대천안병원은 최근 원내 정형외과 김우종 교수팀이 현재 많이 사용하는 개방성 브...
"의료기기 부작용·재심사 안전관리 개선한다"
정부가 의료기기 안전관리를 강화하기 위해 관련 규정을 개정한다.식품의약품안전처(처장 이의경)는 의료기기 사용으로 인해 발생하는 이상사례에 대한 소비자 신고 활성화와 재심사 대상 의료기기의 시판...
코오롱티슈진 상장폐지로 가나…거래소 "심사 대상" 결정
한국거래소는 '인보사' 파문을 일으킨 코오롱티슈진을 상장 적격성 실질심사 대상으로 결정했다고 5일 밝혔다.이에 따라 코오롱티슈진은 추후 실질심사 결과에 따라 상장폐지가 될 수도 있다.거래소 관계...
우즈벡에 지역 의료관광·산업 알린다
광주시는 지난 3~5일 우즈베키스탄 타슈켄트에서 광주 의료관광 및 의료기기·화장품 설명회를 개최했다.우즈베키스탄은 지난해 광주를 방문해 치료받은 전체 외국인 환자 중 2위(679명)를 차지할 정도로 ...
법원 "삼성바이오 증거인멸 사건, 병합 심리 고려"
삼성바이오로직스(삼성바이오) 분식회계 증거를 인멸한 혐의로 구속기소된 삼성전자 부사장들의 재판이 당사자들의 준비 미비로 공전했다.서울중앙지법 형사합의24부(소병석 부장판사)는 5일 증거인멸교사...
'프로포폴 유사효과' 전신마취제 대규모 불법유통 적발
프로포폴과 비슷한 효과를 내는 전신마취제 '에토미데이트'를 불법 판매한 의약품 도매업체와 제약회사, 병원 관계자 등이 경찰에 붙잡혔다.서울 강남경찰서는 약사법 위반 혐의로 의약품 중간 유통업자 A...
"임신 중 고혈압, 나중 심혈관질환 위험↑"
임신 중 고혈압이 나타난 여성은 나중 중년 이후에 심혈관질환이 발생할 위험이 높다는 연구결과가 나왔다.노르웨이 과학기술대학 공중보건학과 연구팀은 한 번 또는 그 이상의 임신에서 고혈압이 나타난 ...
CMG제약, 대만 제약사에 149억 규모 의료기기 수출
CMG제약(대표 이주형)은 지난 3일 대만 제약회사 '하베스트 바이오테크(Harvest Biotech)와 의료기기 4품목에 대한 수출계약을 체결했다고 5일 밝혔다.수출품목은 필러 2종, 지혈제 1종, 유착방지제 1종이...
'분식회계 의혹' 김태한 삼성바이오 대표, 한 달 만에 재소환
검찰이 김태한(62) 삼성바이오로직스(삼성바이오) 대표이사를 한 달여 만에 다시 소환해 분식회계 의혹을 추궁하고 있다. 김 대표는 증거인멸을 지시한 혐의로 지난 5월 세 차례 조사를 받고 구속영장이 ...
"항우울제, 우울증 동반 당뇨 환자 사망위험↓"
당뇨병 환자는 우울증이 동반될 위험이 2~3배 높다. 그러나 대부분은 우울증 치료를 받지 않는다. 미국의 경우 50~75%가 치료를 받지 않는다고 한다.우울증이 있는 당뇨병 환자 중 항우울제를 복용하는 환...
소란 피워 결박된 정신질환자, 대학병원 응급실 침상에 방화
대학병원 응급실에서 침상에 불을 지른 정신질환자가 경찰에 붙잡혔다.광주 동부경찰서는 현주건조물방화 등 혐의로 이모(48·여) 씨를 입건해 조사하고 있다고 5일 밝혔다.이씨는 전날 오후 5시 20분께 ...
전조증상 없는 '뇌동맥류'…'가족력'이 위험신호
뇌동맥류는 뇌혈관 벽 일부가 약해지면서 미세한 균열이 생기고 작은 풍선처럼 부풀어 오르는 혈관 질환이다.부풀어 오른 풍선이 얇아지듯 혈관 벽이 얇아지면서 빠르게 흐르는 피의 압력을 이기지 못하고...
동아ST·동화약품, '혁신형 제약' 인증 연장 실패
동아에스티와 동화약품이 혁신형 제약기업 인증 연장에 실패해 국내 혁신형 제약기업은 47곳에서 45곳으로 줄었다.보건복지부는 인증 기간이 만료된 혁신형 제약기업 7개사에 대한 재평가 결과 이같이 결...
스마트헬스케어, 건강·행복수명 확대 필수조건
고령화 시대에 ICT 기술, 인공지능 기술과 유전체 분석기술 등의 발달과 더불어 건강수명 증진에 대한 관심이 스마트 헬스케어의 발전으로 표출되고 있다.5일 정보통신기획평가원(IITP)가 최근 발행한 '미...
치과 의료기社 가파른 외형 성장 기대…실적 가시화
국내 치과 의료기기 기업들의 성장 모멘텀이 두드러져 향후 실적 가시화가 긍정적으로 전망되고 있다.5일 업계에 따르면 디오, 바텍 등이 해외 기업 인수 및 신규 솔루션 출시 등을 바탕으로 매출 확대 본...
[e-헬스] 무턱대고 시작한 웨이트 운동, 무너지는 어깨 건강
시작된 더위에 몸매 관리를 위해 헬스장을 찾는 남성들이 늘고 있다. 몇 년 전부터 불고 있는 몸짱 열풍 때문에 근력 운동을 하는 젊은 남성들이 늘면서 어깨 관절의 연골판이 찢어지는 슬랩병변(관절와순...
[e-헬스] 류마티스 관절염, 꾸준한 치료가 '답'
우리 몸의 뼈와 뼈를 연결시켜주는 관절은 관절액을 생성하는 얇은 막인 활막으로 둘러싸여 있다. 류마티스 관절염은 관절 주위를 둘러싸고 있는 이 활막에 염증이 생기면서 일어나는 만성 염증성 질환이...