오랜만에 햅뭅 정리하기!ㅎㅎ
오늘은 진짜 햅뭅에 대해서 쫙- 정리하구, 내일은 기다리고 기다리던 햅뭅 수료식이니깐 후련하게 가야지ㅣㅣ~~~
오늘은 우즈벡에서의 12박 13일 동안 햅뭅 21기로서 한 활동들을 쫙 정리할 예정입니당ㅎㅎ
먼저 하루 일과 중 가장 큰 부분이었던 교육봉사부터ㅎㅎ
햅뭅 OT때부터 교육봉사의 준비는 시작되는데요!
2박 3일간의 정말 정말 정말 빡센 일과 속에서 하루 종일 회의를 하게 되는데 가장 회의를 많이 한 부분이 아마 교육봉사가 아닐까 싶습니다!
(파견을 갔다 오고 나니, 가장 많이 기억에 남고, 가장 많이 뭔가 한 것 같은 활동도 바로 교. 육. 봉. 사!)
OT 때부터 함께 할 팀원들과 교육 주제와 교육목표, 교육과정 등등 큰 틀부터 정하고, 디테일한 부분들은 후에
카톡 회의나 직접 만나서 하는 회의를
통해서 정리!!
저희 조는 '세계 문화'라는 큰 주제를 두고, '세계 전통의상'을 저희의 수업 주제로 선택했는데요!
우즈벡 아이들과 의사소통이 잘 안될 것을 생각하고,
예체능활동이 꼭 들어가야 아이들이 수업에 흥미를
느낄 것 같아서 미술활동을 주로 하는 세계 전통의상 수업이었어요~
저희가 이 수업을 하겠다고 하면서부터 받은 피드백 중에 제 기억에 가장 남는 것은
"어떤 나라의 전통의상을 선택할 것이냐?"
인데요... 이게 왜 기억에 남느냐면,, 그냥 전통의상의 특징이 두드러지는 일본, 중국, 한국, 베트남, 인도 등 이런 나라들을 여러 군데 생각했었는데 피드백을 주신 NGO 멘토님들은 우즈벡과 우호관계를 맺고 있는 나라를 선택하라고 하시더라구요..(여기서 저는 헤에!!!!!!!!!!그런것까지 생각해야하나!!!!???)
여기서 알려드리고 싶은 점은, 그냥 아이들에게 어떤 수업을 하면 재밌을까만 생각하기보다는
그 나라의 문화와 분위기도 우리가 고려해야 할 사항이라는
점!!
이 중요할 것 같아요ㅎㅎ
*저희 수업 자료는 현대와 함께 우즈벡 파견을 담당하는 NGO 단체인 FRIENDASIA(프렌드아시아) 카페에서 확인하실 수 있어요! 수업 계획안도 피드백을 받기 위해 올려두었고, 디테일한 부분까지 모두 있답니다!ㅎㅎ진짜 영혼 갈아 넣은 교육계획서...ㅋㅋㅋ힘들었다...휴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
프렌드아시아 봉사단 : 네이버 카페
해외봉사단 전문 카페
cafe.naver.com
피드백도 수차례 받았고, 저희끼리도 피드백을 많이 했습니당! 진짜 프아에서 갑자기 공지 내려오고, 막 하루 이틀 내로 제출할 일도 많았는데... 진짜 밤마다 휴... 애증의 시간이었어요ㅠ_ㅠ
하지만, 정말 좋은 팀원들이라면 모든 게 다 착착착 진행되니깐 그건 진짜루 HAPPY!!!
진짜 그 결과물들...진짜 하나하나 다 진짜 정성들여서 엄청 준비했어요ㅜㅜ수정도 진짜 많이 하구, 방학인데 햅뭅 준비하느라 진짜 하루하루 저는 넘나 바빳....ㅋㅋㅋ큐큐ㅠㅠ 근데 제가 쫌더 신경 쓰려고 해서 그런 거니깐 그렇게 바쁘지 않을 수도 있을 거에요...ㅋㅋㅋㅋㅋ
여기까지가 한국에서의 준비과정이구, 지금부턴 우즈벡에서의 진짜 교육봉사 이야기를 들려드릴게용><
앞으로 3년간 햅뭅이들이 파견될
아흐마드 야싸비(일명. 시온고 마을)에는 33번 학교
라고! 초등학교가 있어요~ 햅뭅이들이 매일매일 가게 되는 애정 어린 장소죠!ㅎㅎ
33번 학교에는 아이들이 정말 정말 많은 거 같은데~ 건물도 2개이구, 교실도 12개이상은 되는 것 같아요! 한 반에 25~30명 정도 되는 거 같고요~
저희가 갔던 시기는 학교 방학 기간이라서 한국에서 방학 때 보충수업을 하는 것처럼 그곳 아이들 중 신청자를 받아서 수업을 했는데요~ 아이들이 학교를 좋아하는 건지 새로운 사람들이 온다고 하니깐 재밌어 보여서 신청한 건지는 모르겠지만
진짜 너무너무너무너무너무너무 많은 아이들이 매일 아침 학교를 찾아와주었답니다!!
이건 매일 아침 저 천막들 앞으로 아이들이 모이는 모습을 건물 안에서 찍은 사진인데, 정말 200명 이상 맨날 모인 것 같아요!!
이건 저희 수업에 썼던 샘플이에요~ 전통의상 수업 저학년용으로 막대인형 만들기를 했었는데 저 샘플 그림들도 다 블로그나 카페에서 찾아보기도 하고, 인터넷 서칭도 하고, 친구한테 캐릭터 그려달라고 부탁도 했었습니다ㅎㅎ 모두들 너무 thanks alot:)
이건 저희가 직접 만든 전통의상 샘플들인데, 다 같이 모여서 만들긴 힘들어서 지역별로 만나서 만들었답니다^^ 진짜 다시 봐도 고퀄에 진짜 다 내 아기들 같이 진짜 애정 가득한 샘플들입니당ㅋㅋㅋㅋㅋ
우리팀 모두 다 thanks alot:)
수업은 총 3차시로 구성되어 있는데, 1차시에는 항상 이론 수업을 했어요! 만들기가 아이들에게 훨씬 재밌겠지만 그래도 수업이니깐 정보를 전달하는 것도 중요한 일이겠죠?!!ㅎㅎ
저희가 이렇게 수업을 하고 있으면 저희 앞에는...
요렇게 저희를 바라봐 주는 귀엽고 예쁘고 멋지고 사랑스러운 아이들이 가득ㅎㅎ
근데 수업 분위기는 역시 한국이랑 똑같아요ㅋㅋ아이들이 첨엔 집중 잘해주다가 점점 책상에 기대고, 눕고, 졸고ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대학교를 다니는 저희의 수업시간이랑 다를 게 없답니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ수업은 역시 지루해...ㅎㅎ
2,3차시에는 아이들과 미술활동을 했는데 이때는 진짜 아이들 집중력 upupup!!
그리구 수업을 끝나면, 단체사진은 필수겟죠?ㅎㅎ우리의 추억 남기기ㅎㅎ
포스팅한다구 다시 사진들을 보니 추억들이 진짜 너무너무 많이 생각나요ㅠ.ㅠ
진짜 수업시간이 바쁘고, 아이들 챙기냐, 수업 진행하는 거 체크하랴 바쁘기도 하고 정신도 없었는데 이제 와 보면 다 재밌었어요ㅎㅎㅎㅎ
아이들과 헤어질 땐 저희팀은 저렇게 문 앞에 한 줄로 세워서 인사와 함께 간식을 나눠주었는데요~
역시 간식 싫어하는 애들은 없다!!인졍하시죠??ㅎㅎ
저희도 정말 간식주면서 간식 먹고 싶었다는....ㅋㅋㅋㅋ
아, 저희 단원들의 간식은 날마다 지급 유무가 달랐어요~ 왜냐면 아이들이 많이 온 날은 아이들을 먼저 챙겨주는데 당연한 일이니깐요!
저희는 아쉽지만 그런 날은 참고 넘겨야 했답니다ㅎㅎ
이론 수업 > 미술활동 > 굿바이 인사 이 순으로 매일 수업이 진행되었구요~
쉬는 시간을 잠깐 얘기해드리자면..ㅋㅋㅋㅋ
쉬는 시간은 아이들과 화장실 갔다 오기, 물 나눠주기, 그리고 놀아주기! 이 3가지가 주를 이룹니다ㅋㅋㅋ
쉬는 시간이라고 해서 절대 우리 단원들에게 쉬는 시간이 되는 거 같진 않아요ㅋㅋㅋ왜냐면 아이들 놀아주느라구 정말 바쁘거든요ㅋㅋㅋ남자쌤들에겐 아이들이 막 목바, 어부바, 몸싸움 등 몸으로 다양히 놀아주셔야 하구, 여자쌤들은 보통 사진찍기, 아이들이랑 앉아서 하는 게임, 종이접기 등 상대적으로 몸은 덜 쓰지만 결국 남자쌤이나 여자쌤이나 다들 힘든 쉬는 시간ㅋㅋㅋ근데 그 와중에 재밌으니깐 너무 걱정하진 마세용ㅎㅎㅎ이런게 다 아이들과 친해지는 계기가 되니깐요!!
하지만, 체력관리 정말 중요해요ㅎㅎ3시간동안 아이들과 함께하고 오후 일과도 있으니깐 너무 힘 빼는 건 금방 피로해지는 지름길...ㅎㅎ
그리구 교육봉사의 마지막 날에는 운동회!가 열렸습니다!
저희가 운동회를 한 날은 정말 정말 뜨겁고 더운 날이었고, 여러가지 악조건 아래에서 하느라 원래 계획대로 진행되진 않았지만 아이들과 야외에서 교감할 수 있는 소중한 시간이었습니다ㅎㅎ
운동회 때 폴라로이드 카메라로 사진을 찍었었는데..정말 갬성.. 캬..☆
좀 어둡긴 하지만... 저 날 진짜 해가 쨍쨍하다 못해 정말 따가울 정도로 맑은 날이었습니당ㅎㅎ
그럼 12박 13일 중 10일간 진행되었던 교육봉사 포스팅 끄읏>_<