실로 압도적인 경기였다. 약체들을 상대로 보여줄법한 경기력을 아시아의 다크호스 우즈베키스탄을 상대로 보여줬다. 지난 20일, 벤투호의 6번째 경기였던 우즈베키스탄 전이 열렸다. 결과는 4:0. 하지만 경기력으로 봤을 때 4골만 나온 것이 아쉬울 정도로 완벽한 경기력이었다. 못한 선수를 뽑을 수가 없을 정도. 올해 마지막 경기를 기분좋은 대승으로 끝내며 상승세를 이어갔다. 이제 다음 경기는 내년 첫날에 열리는 사우디아라비아 전. 그리고 그 경기가 끝나면 아시안컵이 시작한다. 아시안컵 준비에 있어 크게 중요했던 이번 호주 원정 2연전은 주축들이 대거 빠진 상황에서도 좋은 경기력을 유지하며 아시안컵에 대한 기대를 높여놨다. 이번 우즈베키스탄 전에서 얻은 성과에 대해 이야기 해보겠다.
정말 오랜만에 득점에 성공한 석현준. 누구보다 득점이 필요한 선수였다. 사진 출처 = 대한축구협회.
득점이 필요했던 선수들의 득점
우즈벡 전에서 4골이 나왔다는 것만으로도 충분히 의미 있었지만 무엇보다 의미있었던 점은 4골 모두 다른 선수들이 득점하였다는 것이고 그 4명이 모두 공격진이었다는 것이 의미가 있었다. 첫 골은 남태희였다. 벤투 감독 부임 이후 이전에 비해 월등히 많은 기회를 얻으며 벤투호의 황태자로까지 불리던 남태희는 사실 지난 호주 전에서 크게 부진한 활약을 보였다. 확실한 '10번'을 차지하기 위해서 좋은 활약이 필요했던 상황에서 논스톱 발리슛으로 득점에 성공했다. 후반 초반에 부상으로 교체되고 말았는데 부상이 심각하지 않은 이상 아시안컵에 차출되어 선발로 나올 것이 확실해 보인다. 팬들이 반신반의하는 상황에서 피지컬이 좋은 팀을 상대로 나름의 활약을 펼친 점은 고무적이다. 두번째 골은 황의조였다. 보면서 나도 모르게 "또 황의조야"라고 할만큼 득점 감각이 물이 오른 황의조다. 역시 아시안컵 주전 원톱으로 활약할 황의조이기에 2경기 연속골은 매우 고무적이다. 세번째 골은 문선민이었다. 월드컵까지 갔던 선수지만 벤투호에서는 이렇다할 활약을 보이지 못했다. 하지만 자신도 놀랐다고 할만한 인생골을 성공시키며 단숨에 벤투 감독의 눈도장을 찍었다. 주전급으로 활약하긴 힘들지만 조커로서의 가능성을 충분히 보여준 한 방이었다. 마지막 골은 석현준이었는데 석현준이야 말로 득점이 가장 필요한 선수였다. 황의조에게 경쟁에선 밀려있지만 언제든 경기에 출전할 수 있는 공격수인만큼 득점력을 보여줘야 했다. 소속팀에서도 득점을 못 넣은지 꽤나 오래된 상황이었기에 아시안컵이 코앞까지 온 상황에서 득점이 누구보다 간절했을 것이다. 그리고 올해 대표팀의 마지막 골을 성공시키며 어느 정도 자신감을 챙기게 되었다. 아시안컵은 한국 입장에선 무조건 우승만을 목표로 하는 대회다. 조별예선 통과는 쉽게 할 수 있는 대회이기에 토너먼트에서의 성적이 중요하다. 토너먼트에서는 공격진의 한 방이 필수적인데 골을 넣어야 할 선수들이 모두 마지막 경기에서 득점했다는 점에서 아시안컵에 임하는 공격진들이 자신감을 챙길 수 있었던 것이 우즈벡 전의 가장 큰 수확이었다.
진짜 기성용을 일찍 은퇴시킬 것 같은 황인범. 사진 출처 = 대한축구협회.
뜻밖의 맹활약, 황인범-주세종
사실 지난번 글에서도 말한 것처럼 대표팀에서 기성용의 존재감은 엄청나다. 벤투 감독이 자향하는 빌드업 축구의 핵심이자 중원의 사령관이다. 전 캡틴으로서의 영향력도 엄청나다. 이번 원정에 기성용이 없었기에 그의 공백이 느껴질 수밖에 없는 상황이었다. 실제로 호주 전은 기성용이 그리운 경기였다. 하지만 우즈벡 전의 더블 볼란치로 나온 황인범과 주세종이 가히 최고의 활약을 펼쳤다. 두 선수가 직접 공격 포인트를 올리진 못했지만 대표팀이 압도적인 경기력을 보일 수 있던 데에는 이 둘의 공이 가장 크다. 황인범은 아시안 게임에서는 지금의 남태희가 맡고 있는 '10번' 역할을 했기 때문에 3선에 뒀을 때의 플레이가 궁금한 상황이었다. 호주 전은 절반의 성공 정도였다면 우즈벡 전은 그가 기성용과는 다른 스타일로 기성용의 대체자가 될 수 있다는 확신을 주는 경기였다. 황인범은 지금의 기성용보다는 과거 셀틱 시절의 기성용을 닮았다. 셀틱 시절의 기성용은 지금의 딥라잉 플레이메이커와는 다른 박스투박스에 가까운 선수였다. 그러다보니 득점도 많이 하는 선수였다. 우즈벡 전에서 보여준 황인범이 그렇다. 황인범은 공수 모두에 관여하며 팬들로부터 '홍길동'이라는 별명까지 받았다. 3선에 있던 선수가 어느새 박스 안까지 침투하던 장면을 이 경기에서 몇 차례 볼 수 있었다. 셀틱 시절의 기성용과 비교해 중거리슛 능력은 떨어지지만 공을 다루는 기술은 오히려 당시의 기성용보다 한 수 위이다. 개인적으로 아직 한계가 있는 선수라고 생각했지만 우즈벡 전에서 보여준 플레이는 지금 당장 유럽에 도전해도 될 선수라는 생각을 들게 만들었다. 주세종 역시 풍부한 활동량으로 수비진을 보호하는 역할을 잘 해냈고 코너킥과 프리킥 키커로 나서 위협적인 장면도 많이 만들어냈다. 아직 황인범에게 부족해보이는 장거리 패스 면에서 주세종은 나쁘지 않은 모습을 보였다. 벤투 감독 입장에서는 이 두 선수가 맹활약을 펼쳤기에 기성용의 파트너로 누구를 기용할지 고민에 빠질 수밖에 없는 상황이 되었다. 정우영이 거의 확실시되던 자리에 뜻밖의 맹활약을 펼친 두 선수가 가세해 무려 3명의 선수가 경쟁하는 상황이 되었다. 이런 경쟁은 대표팀에선 언제든 환영이다.
그럼에도 아쉬운 점...
분명 우즈벡 전은 엄청난 경기였다. 호주와의 경기도 주전이 대거빠진 상황에서 베스트 전력의 호주를 상대로 이기기 직전까지 갔다. 하지만 그래도 어딘가 아쉬운 점이 있다. 가장 큰 아쉬움은 당연 측면 공격이다. 전성기를 보내고 있는 이용이 버티고 있는 오른쪽에 비해 왼쪽의 공격 가담이 아쉬웠다. 벤투 축구에서는 풀백이 상당히 높게 올라와 있기 때문에 풀백들이 공격 가담이 필수이다. K리그에서도 도움 2위(9개)를 달리고 있는 이용의 공격력은 어느 정도 증명이 된 상태이다. 우즈벡 전에서도 남태희의 선제골을 도왔다. 오버래핑을 올라오는 타이밍과 수비에 가담하는 타이밍을 맞추는능력은 가히 절정에 올라왔다고 해도 과언이 아니다. 이에 비해 왼쪽의 박주호와 홍철은 확실히 이용에 비해 아쉬웠다. 박주호는 부상에서 회복한지 얼마 안 되었고 홍철은 제대한 지 얼말 안 되었기 때문에 정상 컨디션은 아니겠지만 그래도 측면 공격이 너무 오른쪽에만 치중되었다. 우즈벡처럼 마음먹고 내려앉은 팀을 상대할 때는 측면 공략이 필수이다. 그러기 위해선 좌우로 방향 전환이 빨리 이루어져야 하는데 왼쪽 풀백의 공격 가담이 아쉽다. 손흥민이 온다면 왼쪽 공격도 활발해지겠지만 현 대표팀에서 왼쪽 풀백이 가장 고민일 듯하다. 또한 이번 우즈벡 전에 선발출장한 정승현이 제대로 된 평가를 받기엔 애매한 면이 있었다. 우즈벡이 생각보다 강하게 나오지 않았기 때문에 수비력을 크게 평가받을 기회가 없었다. 또 하나 아쉬운 점은 너무 4-2-3-1 포메이션을 고집한다는 점이다. 이전 소속팀에서도 벤투 감독은 상당히 고집스러운 모습을 보였는데 아시안컵까지는 4-2-3-1 만으로도 좋은 모습을 보일 수 있을 듯하지만 아시안컵이 끝난 이후에는 다른 전술도 분명 실험을 해봐야 할 듯하다. 다행인 점은 완벽한 경기력에도 벤투 감독이 자만하지 않고 있다는 점이다. 아시안컵에서 우즈베키스탄은 토너먼트에서 만날 가능성이 큰데 그때는 분명 지금보다 훨씬 강한 우즈베키스탄을 상대하게 될 것이다. 우리도 주전들이 합류하지만 이 경기에서는 자신감만을 얻어야지 자만심을 얻어서는 안 된다. 벤투 감독도 이 점을 충분히 인지하고 있는 듯하다. 데뷔 후 6경기 연속 무패라는 신기록을 세웠음에도 "패배가 다가오고 있다"는 인터뷰를 한 것으로 보아 평가전 결과에 일희일비하지 않는 듯하다. 최근에 분명 좋은 흐름을 보이고 있지만 아시안컵은 분명 쉽게 우승할 수 있는 대회가 아니다. 우리가 마지막으로 우승한 것이 벌써 58년 전이니까...
벤투 감독에게 방심은 없어 보인다. 사진 출처 = 대한축구협회.
위에 설명한 것 외에도 얻은 성과는 많다. 이청용이 전성기 때의 모습을 연상케하는 활약을 보였고 나상호와 이진현 등도 좋은 활약을 보이며 대표팀 스쿼드를 두텁게 하였다. 이제 K리그가 끝나고 나면 벤투호는 아시안컵 전 국내파 위주로 조기소집을 하게 된다. 6번의 평가전동안 박지수, 이진현, 나상호, 김문환 등 많은 K리거들을 A매치에 데뷔시키며 실험을 한 벤투 감독이지만 분명 더 보고 싶은 자원들이 많이 있을 것이다. 아직까지 아시안컵 엔트리 23명 중 5~6자리는 애매한 듯하다. 벤투 감독이 조기소집 때 부르는 선수들을 보면 이제 남은 5~6자리도 윤곽을 보일 것으로 보인다. 아마도 남은 경쟁 포지션은 왼쪽 풀백과 센터백 1명, 이용의 백업, 2선의 1명 정도이다. 나머지 포지션은 누가 주전이 될지가 모를뿐 거의 꾸준히 소집된 선수들이 차출될 것이다. 다음 조기소집 때 해당 포지션에 어떤 선수들이 뽑힐지 주의깊게 보면 더 재밌게 볼 수 있을 것이다.