안녕하세요 리듬타는 사나이입니다.
사실 이 글을 쓰기가 꺼려지는것이 있습니다. 요즘 레게는 파충류에서는 충분히 대중적이고 여러 모프들도 많이 나왔으며
개인 브리더들의 실력도 많이 좋아져서 개인분양도 많이 되고 있습니다.
그렇기에 사육관련 정보가 어느정도 자리 잡았고 대중적으로 많이 알려졌다고 생각됩니다.
하지만 몇몇 보면 틀린 자료들도 있고... 근원이 없는 자료도 많이 있는 편입니다.
단순히 레게는 먹이만 주면 잘 큰다고 생각하시는 분도 많습니다.
그렇기에 요즘에도 좋은 정보들이 많지만 좀더 구체적으로 글을 써볼까 생각중입니다.
1. 그들은 어떤 환경에서 왔는가?
보통의 일반적으로 도마뱀들은 따뜻하고 왠지 섬나라에서 살것같은 느낌이 있습니다. 사실 그런종들이 많기는 합니다.
그렇다면 레오파드 게코는 어디에서 왔는가? 바로 중동지역 (주로 아프가니스탄,우즈베키스탄,이란 등)에서 분포해서 살고 있습니다.
하나의 사설을 말하면 제가 일하는 곳은 외국인 분들이 굉장히 자주오고 제가 상대를 자주 하는편입니다. 최근에 우즈베키스탄에서 오신분들이 있었는데 제 블로그를 보여주면서 레오파드 게코에 대해 물어보았고 그 친구는 안다고 그렇더라구요 물론 이렇게 모프는 존재하지않고 노멀보다 좀더 거칠어 보이는 와일드한 타입이라고 이야기를 나누었습니다.
그리고 그 친구에게 우즈베키스탄의 날씨에 대해도 물어보았는데 건조하다고 말을 하더군요.
아프가니스탄에서 왔던 친구도 건조하다고 하였습니다. 즉 세계지리에 관심이 있다면 알수있듯이 레오파드 게코들의 서식지역은 내륙성기후로 여름과 겨울의 온도차이 즉 연교차와 일교차가 큰지역입니다.
저희 나라 또한 연교차가 크기때문에 1년을 사육한다고 보면 괜찮습니다. 문제는 저희는 여름이 습하기 때문에 사육장의 습도를 낮추기위해 히팅을 사용해줍니다. 아프가니스탄의 겨울은 한국만큼 차갑습니다. 즉 영하로 떨어지게 되지요. 그 동안의 레오파드 게코들은 동면을 합니다.(일명 쿨링이라고 하죠) 그렇다고 가정에서 키우는 레오파드 게코들을 겨울에 히팅시스템을 해주지 않으면... 가정에서 키우는 개체들 같은경우는 거의 일정한 온도를 유지해서 키우기 때문에 온도차이가 심하게 나면 거식이 오거나 소화기관에 문제가 생기게 됩니다. 야생에 게코들은 큰 일교차를 겪고 연교차를 겪기에 그 추운 겨울에도 살아남을수 있습니다.
2. 그들은 무엇을 먹고 사는가?
야생에서의 레오파드 게코는 주로 벌레들을 잡아먹습니다. 원래 식충을 하는 녀석들이기에 당연한 일입니다.  제가 블로그를 운영하거나 아니면 여러곳들을 다니다보면 레오파드 게코들에게 과일급여에 대한 질문들을 종종 볼때가 있습니다. 대략 5년전쯤에는 레오파드 게코에게 과일급여를 해주어도 괜찮다는 정보들이 있었습니다. 해외에도 있는 자료들이구요. 저도 비타민섭취에 큰도움이 된다고 생각되기에 좋다고 생각됩니다. 문제는 어떤 과일을 주느냐가 문제이겠지요. 수분이 너무 많은 과일은 제외를 해야할것으로 생각되네요.
그리고 핑키 급여에 대한 글도 많이 보았습니다.야생에서의 레오파드 게코는 간혹가다가 작은 설치류들의 새끼들을 운좋게 사냥할수도 있겠죠. 문제는 야생에서 작은설치류를 먹어볼 기회가 얼마나 있겠냐는 것입니다. 즉 주식으로는 절대 급여를 하면 안됩니다. 원래 소화기관이 식충을 하기 때문에 설치류나 혹은 어류를 소화시키기에는 큰 문제가 있습니다.
일반적으로 집에서 키우는 레오파드 게코의 경우에는 주로 밀웜,슈퍼밀웜,귀뚜라미 이렇게 세가지가 대표적인 먹이라고 생각됩니다.
영양면에서는 귀뚜라미 > 일반밀웜 > 슈퍼밀웜 이지만 귀뚜라미는 먹이로서 먹이반응도 좋고 영양면에서도 우수하지만 관리가 쉽지 않습니다. 또한 동족포식이 강한 편이기에 100마리를 사더라도 100마리 다 먹이지 못할때도 있습니다. 그렇기에 관리면에서 수월한 밀웜을 급여를 많이 하는 편입니다.
3. 그들은 어떻게 살아 가는가?
레오파드 게코들의 경우에는 야행성입니다. 야행성이란? 주간에 잠을자거나 쉬고 야간에 먹이활동및 여러 활동을 하는 형태를 말합니다.
그렇기에 어두운곳을 좋아하고 빛을 좋아하는 편이 아닙니다. 주간에는 주로 은신처에 안에서 쉬며 여유롭게 저녁이 되면 나와서 먹이활동 및 돌아다니는 편입니다. 이것으로 알수 있는것이 레오파드 게코의 사육장은 어두운것이 좋습니다. 레오파드 게코들은 눈이 빛에 잘 적응하는 눈이 아니기에 강한 빛을 받게되면 눈이 안좋아지거나 심한 거식등 여러가지 문제가 생길수 있습니다.
그렇기에 레오파드 게코에게 빛의 세기 즉,조도는 굉장히 중요하게 생각됩니다.
야행성이기에 은신처에 숨어 있을때가 많습니다.
4. 그들은 다른 게코류들에 비해 왜 인기가 많은가?
파충류를 키우는 사람들을 보면 레오파드 게코는 거의 입문종에 다름없다. 분양가도 저렴한편이고 키우는데 필요한 용품도 다른 주행성들과 다르게 많이 필요한것도 아니며 비어디처럼 대식가도 아니기에 배변을 하는 양도 많은편도 냄새가 많이 나는 편도 아니기 때문이라고 생각된다.
무엇보다도 레오파드 게코의 가장 큰매력은 수십가지의 모프라고 생각된다.
모든 생물의 전형적인 돌연변이인 알비노,베이비때의 하얀밴드가 인상적인 스노우, 스노우들의 슈퍼폼인 슈퍼 스노우, 텐져린, 점이 없는 슈퍼 하이포 텐져린 그외 블리자드,랩터,패턴리스 등등 서로 간의 모프를 콤보로 이어가면서 또다른 모프를 탄생하기 때문이다.
그렇다고 브리딩하는것이 어려운편도 아니기 때문이다 적당한 사육장에 건강한 암수 한쌍이면 충분히 메이팅부터 해칭까지 볼수 있기때문이다. 사실 제 자신도 처음에는 그냥 파충류가 좋아서 키우다가 브리딩이라는 매력에 빠져서 레게들을 키우기 시작했다고 생각됩니다. 유전공부로 뻔히 알고 있음에도 생물키우다가 생기는 변수와 그 문제를 풀어나가는 과정이 너무 재미가 있기 때문이다.
같은 레오파드 게코이지만 수십가지의 모프를 갖고 있다.
* 모프가 다르더라도 같은 레오파드 게코라면 서로 브리딩이 가능합니다 ^^
5. 그들은 어떻게 번식을 하는가?
야생에서는 수컷 한마리가 최대 암컷 15마리와 메이팅을 한다고들 한다. 그렇기에 수컷은 강할수록 자신의 씨를 더욱 더 뿌릴수 있다고 생각됩니다. 보통 메이팅 시즌은 겨울이 지난 봄부터 시작되며 그 이유는수컷과 암컷의 호르몬분비가 활발해져서 수컷같은경우는 발정이 암컷같은 경우는 건강한 알생산에 큰 기여를 할수 있기 때문이다.
국내에서 임의적인 브리딩에서는 수1 암 3 ~4 비율이 가장 이상적인 비율이다. 이유는 수암합사를 하게되면 수컷의 잦은 구애로 암컷이 상처를 입거나 스트레스성 거식의 위험이 크기에 메이팅을 확인하였다면 암컷을 분리해주는것이 좋다. 이때 수컷과 암컷의 몸무게는 45g이상이 가장 이상적이다. 다른 해외사이트에서는 35g이상부터 가능하다고 하나 수컷은 메이팅하고 끝이지만 암컷은 그후 산란때문에 최소 45g이상이 무난합니다.  35g에 메이팅을 시켜본 결과 무정란이 많이 생기고 암컷은 심각하게 마르게 된다.
제일 좋은방법은 보통 1년생 이상이 브리딩을 하는것이다. 암컷이 산란을 한번하면 3g정도 무게가 감소하며 최소 두번은 산란을하고 산란 거식이라도 오면 암컷의 건강상태는 정말 최악을 도달하게 된다. 보통 메이팅을 하고 2~3주안에 두개의 알을 낳는다. 알을 낳을 장소는 습식은신처에 에코어스나 질석등 습기있는 바닥재를 깔아주면 됩니다. 알을 낳고 2주정도 후에 또 한번의 두개의 알을 낳는데 보통 2~3번정도 알을 낳고 멈춘다. (한번의 메이팅으로 저는 최대 4번까지 받아보았습니다.) 경우에 따라서는 한달이상이 걸릴수도 있으며 임신을 확정지었음에도 불구하고 한달이상이면 에그바인딩을 의심하고 따뜻한 미온수에 온욕을 해주는것이 좋다. 알이 유정란일 경우에는 온도 28~31도 습도 70~80퍼센트의 인큐베이터에서 60일정도 시간이 지나면 부화를 시작한다.
두개의 알을 낳으며 적절한 온습도하에 60일정도후에 부화한다.
6. 그들에게 필요한 것은?
첫번째 사육장
사육장의 크기는 사실 정해지지는 않았지만 성체급한마리는 가로 30 세로 45 정도면 충분하다. 은신처,물그릇,웜디쉬,습은 등이 모두 들어갈수 있고 약간의 공간만 있으면 됩니다. 왜냐하면 은신처나 물그릇 웜디쉬 습은들은 그저 레오파드 게코에게는 조그만한 언덕에 불과하기 때문이다. (그들이 벽에는 못 붙지만 게코라는것을 기억해야한다.)
개체수가 많다면 렉사육장도 좋으며 한두마리라면 사육장 내부를 늘 어둡게 해주자.
왼쪽은 제가 키우는 사육환경입니다. 습식은신처,은신처 물그릇과 먹이그릇(다이소표 개밥그릇)
오른쪽은 그냥 해외에서 퍼온 기본 사육세트입니다.
두번째 물그릇
모든 생물이 살아가는 동안에 물이 필요없는 생물은 없다. 즉 물그릇의 존재는 아주 중요하다. 레오파드 게코들이 물을 쉽게 먹을수 있기위해 높이가 낮은 물그릇을 추천한다. 작은 화분받침 혹은 이미 나와있는 기성품을 사용해도 무난하다 ^^
너무 높은 물그릇을 사용시 베이비가 물에 빠져 익사하는 슬픈일이 생길수도 있습니다.
하겐사의 물그릇들 계단이 있어서 익사를 방지한다고 합니다.
세번째 먹이그릇
핀셋피딩을 해주는 분들에게는 사실 필요가 없을지 모르지만 먹이그릇이 가장 필요한 이유는 칼슘제를 넣어야 하기때문이다. 야행성이기에 일광을 받지 않는 게코들은 다른 파충류들보다 MBD의 위험이 더욱더 크기 때문이다.
먹이그릇에 형태는 밀웜들이 빠져나오지 못하는 높이 혹은 막 , 그리고 청소가 용이해야한다. (일회성제품보다는 자주 씻어도 문제없는 재료)
리스사의 웜디쉬 밀웜들이 나오기가 어렵다고 합니다. 사실 탈출하는 녀석들은 잘 나옵니다.
네번째 은신처
야행성인 그들에게 은신처만큼 중요한것은 없다.
코코넛은신처가 대중적으로 많이 쓰이며 그외 화분받침을 구멍을 내어 뒤집는등 여러가지 방법이 있다.
코코넛 은신처
다섯번째 습식은신처
습식은신처는 선택적인 상황이지만 키우는 생물을 위해서는 해주는것이 좋다. 베이비때는 필수 상황이다.
모든 파충류들이 그렇듯이 레오파드 게코도 탈피를 합니다. 탈피때 중요한것은 충분한 습도입니다. 굳이 습식은신처를 만들고 집어 넣지 않더라도 본능적으로 습도가 높은곳으로 찾아가서 탈피를 합니다. 베이비때는 탈피가 더욱 더 중요하다. 아직 발가락 같은곳은 아주 작기 때문에 탈피껍질이 남아있다면 혈액순환을 방해하여 세포가 죽게된다. 즉 부절이 일어나게 된다.
습식은신처는 플라스틱 통에 구멍을 뚫어서 안에다가 습기있는 바닥재를 넣어주면 됩니다.
여섯번째 칼슘제 및 영양제
영양제는 선택적인 상황이지만 칼슘제는 필수적인 상황이다. 칼슘제는 D3포함과 D3미포함 두가지로 나눌수 있는데.. 누가 더 옳바르다고는 나와있지 않지만 저는 D3미포함을 선호합니다. 자세한 이야기는 제가 예전에 썼던 글들을 찾으면 나옵니다.^^
칼슘이 필수적인 이유는 MBD와 성장을 위해서이다. 칼슘을 공급한 레오파드 게코와 미공급한 게코의 경우는 성장속도가 차이가 나며 물론 건강면에서도 큰차이가 난다.
렙칼사 D3 0%칼슘제 , 티렉스사에 레오파드 게코 영양제 (미네랄 비타민 등등)
일곱번째 바닥재
바닥재 또한 아주중요하다. 가루가 많이 날리거나 입자가 고르지 못한 샌드류의 바닥재를 사용할경우 임팩션에 걸릴확률이 크다.
일명 폐색성장막힘이라고 하며 입자들이 소화기관을 막아 소화를 못하게하여 결국에는 죽게 만드는 아주 위험한 질병이다.
베이비 같은 경우는 키친타올 어느정도 사이즈가 있다면 신문지를 추천합니다.
렙타일 카펫의 바닥재 또한 한번 사용해보았는데 좋았던 것으로 기억합니다. 2장을 번갈아 써야하지만 보기에도 좋고 기능면에서도 좋습니다.
무엇보다 세탁해서 사용하기에 계속사용이 가능하다.
렙타일 카펫 ,신문지와 키친타올은 안올려도 될듯 싶습니다.
여덟번째 하부열원
간혹 레오파드 게코 입문하시는 분들이 저한테 묻는 경우가 많습니다. (저도 배우는 입장인데 말이죠 ㅎ) UVB와 스팟설치에 대한 궁금증이 많으 시더라구요. 레게는 야행성이기에 별도 조명이 필요하지 않습니다 .
그렇다면 무엇으로 온도 조절을 하는것인가? 밑에사진에 전기방석을 사육장의 1/3정도만 깔아서 사용 혹은 히팅필름을 자동온도조절기와 결합하여서 사용하면 됩니다.
* 1/3 혹은 1/2 정도만 깔아주는 이유는 파충류는 자신의 온도를 주변에서 흡수하기때문에 충분히 흡수하면 다른곳으로 이동해서 쉬기 위함입니다. ^^
전기 장판
작성자
리듬타는 사나이
http://blog.naver.com/hda0930
사진출처
펫스토리
http://www.spetstory.co.kr/
흠.. 어찌어찌 하다보니 레오파드 게코 사육가이드를 적게 되었군요.
번역자료는 아닙니다 ^^
어느덧 고등학교때부터 키워오면서 .. 그때는 이렇게 열심히 키우지는 않았지만..
나름의 사육정보들을 최대한 적어보았습니다.
잘못된 부분이나 문제있는 부분은 언제든지 지적해주세요 ^^
혹은 추가로 원하는 자료는 말씀해주세요 ^^
그러고보니 저는 여태 글을 쓰지만 공감을 하나도 못받았네요 ㅠ
부탁드립니다 ㅎ