셋째 날이 밝았다. 습관대로 새벽 다섯 시 반에 기가 막히게 눈이 떠진다. 밤새 비가 내렸나 보다. 현섭은 쿨쿨 코 골며 한창 자고 있다. 이 아침이 아까워 몸을 일으켰다. 한 바퀴 돌고 오자.
아무르 티무르 동상부터 잘 포장된 산책로가 이어진다. 동상 왼쪽으로 난 길을 따라 걸었다. 이른 아침부터 빗자루를 들고 청소하는 사람들이 많다. '푸른 도시'라는 별칭을 지키기 위해 사마르칸트 사람들은 아침부터 분주하다.
산책로를 빠져나와 일반 도로로 들어섰다. 이제부터는 별로 볼 게 없다. 공사장을 피해 골목 안으로 들어갔다. 축구장 크기의 스타디움이 보이고, 그 옆으로 이슬람 사원 하나가 보인다. 사원 안에는 아랍풍의 문양과 식물들로 꾸며놓은 정원이 있다. 갑자기 시간과 모든 운동이 멈춘 것만 같은 기분이 든다.
고요하고 예쁜 정원, 이국적인 풍경에 마음이 흔들린다. 이런 곳에 푹 빠져서 마음껏 고독과 상념을 즐기면 좋으련만, 뭐가 그리 바빠 사진 몇 장 찍고 스치듯 지나가는지, 이러다 영원히 감탄만 하는 관찰자로 살게 되는 것은 아닌지. 불안과 아쉬움을 남기고 숙소로 돌아왔다.
현섭과 식당을 가서 아침을 먹었다. 빵에 커피, 그리고 풍성한 과일들을 관리인 아저씨가 친절하게 갖다 준다. 우즈베키스탄은 과일 맛이 좋다. '우즈베키스탄에 가면 과일 많이 먹어.' 웅기의 조언이 떠올랐다. 달고 시원한 포도 몇 개를 집어
먹고 다시 숙소를 나섰다.
어제 밤에 발치서 본 구루 에미르에 들어갔다. 입장료는 1만숨, 우리 돈으로 천원에 못 미친다. 모스크 안은 밖에서 보는 것보다 더욱 웅장하고 아름답다. 높이 12.5m 적어도 4층 건물 높이는 될 텅빈 공간을 무수한 경건함이 가득 채운다.
앞서 말했듯 '구루'는 무덤, 에미르는 '왕'이란 뜻이다. 아미르 티무르를 시작으로 그의 아들, 손자, 스승이 이곳에 잠들어 있다. 1405년 티무르는 중국 원정에서 죽음을 맞이했고, 2년 전 이란 원정에서 먼저 죽은 그의 큰아들 옆자리가 티무르의 마지막 자리가 되었다.
하지만, 시신은 이 안에 없다. 진짜 무덤은 지하에 안치돼 있고, 관람객은 들어갈 수 없다. 대신 돔 안을 가득 메운 눈부신 금빛 문양들이 티무를 대신해 조문객을 성심껏 맞이한다. 변 전체를 장식한 아랍 문자들은 송진과 기름을 먹인 단단한 세공용 종이로 만들었다. 오직 사마르칸트에서만 볼 수 있다고 한다.
구루 에미르를 중심으로 깔끔한 공원이 조성돼 있다. 유난히 파란 하늘을 좋아했다는 아미르 티무르가 지켜보는 듯, 하늘은 꽤 맑았다.
어제 환상적 야경을 뽐낸 레기스탄을 다시 찾았다. 낮에 본 레기스탄 광장 역시 밤만큼이나 웅장한 자태를 뽐낸다. 이곳은 모래 사막 위에 세운 도시 사마르칸트의 상징이다. 티무르 시대에 대규모 시장이 들어섰고, 울루그벡 시대로 접어들면서 이슬람 교육기관인 '메드레세'(Madrasa)가 세워졌다.
이후 칭기즈칸의 후손으로 15~16세기 중앙아시아 일대를 제패한 샤이바니 왕조에 의해 2개의 메드레세가 새롭게 건설되면서 오늘날의 'ㄷ'자 형태에 이르렀다.
왼쪽 건물부터 울루그벡, 틸라카리, 쉬르도르 메드레세다.
현섭과 나는 세 메드레세가 동시에 보이는 장소를 찾고 '이곳이 우리의 인생 사진 포인트다'며 연거푸 사진을 찍었다. 우즈베키스탄에 왔다는 증거를 남기기 위해서는 사진이 필수였고, 한 곳을 정한다면 바로 이곳이라는 생각이 직감적으로 들었다. 그래서 우리는 광장 한 쪽에서 서로의 사진을
찍고 또 찍었다.
이때, 청록색 제복의 경찰이 다가왔다. 넌지시 우리에게 제안을 건네는 것 아닌가. 그의 손이 가리키는 곳은 바로 광장 왼쪽의 울루그벡 메드레세. 저 돔 꼭대기 지붕에 올라가게 해 줄 테니 인당 2만 숨을 내라. 일반인이 저 꼭대기에 올라갈 순 없지만, 경찰이 들여보내 준다는데 우리는 당연히 '콜'이다. 2만 숨이면 3천 원이다. 돈을 건네고 그를 따라가자 경찰은 조심스레 문을 열어준다.
좁은 원형 계단을 따라 한참을 올랐다. 마치 이탈리아 피렌체 두오모 성당을 올라가던 때가 생각났다. 하긴, 건물 모양이야 동양이나 서양이나 거기서 거기지. 얼마나 올랐을까, 저 위로 빛이 들어오더니 하늘이 보인다.
작은 구멍은 딱 배꼽 높이까지다. 오르기 전 경찰과 관리인이 '절대 더 멀리 보겠다고 몸을 피면 안 된다'고 신신당부했던 이유가 이해됐다. 까딱하면 위험한 상황이 발생할 수 있는 위험한 자세다. 게다가 고소공포증이 있으면 제대로 아래를 내려다보지 못할 정도로 돔은 높았다.
레기스탄 울루그벡 메드레세에서 내려다 본 사마르칸트 시내 파노라마샷 (확대, 아이폰 6S)
불안정한 자세를 잘 고정시키고 이제 천천히 앞을 응시했다. 캬! 사마르칸트 전경이
한눈에 잡힌다. 참 근사하다. 영화 '인디아나 존스 1'의 카이로 시내를 연상시키는 아랍풍의 황토색 건물이 다닥다닥 붙어 끝도 없이 펼쳐졌고, 지평선 끝까지 이들의 기세를 막을 작은 산 하나 보이지 않는다.
올라오지 않았다면 아쉬울 뻔했다. 이곳에서 한참을 머물렀다. 현섭과 나는 수 차례 자리를 바꿔 각자의 시선을 즐겼다.
우리가 오른 울루그벡 메드레세는 중세 사마르칸트는 물론 중앙아시아에서 가장 크고 유명한 교육 기관이었다. 1420년 티무르의 손자 울루그벡이 세운 왕립 신학교로 입구에는 '학예를 연마하는 것은 모든 이슬람 남녀의 의무'라고 적혀 있다.
1420년이면 우리나라에서는 즉위 3년 차 세종대왕이 집현전을 세운 해다. 수천 km 떨어진 각기 다른 문명이 같은 시기에 똑같이 학문의 진흥을 위해 노력했다. 안 그래도 역사학자들 사이에서 울루그벡은 세종대왕에게 비견된다고 한다. 왕이면서 천문학자인 그는 학식과 덕망이 높아 이곳에서 직접 수학과 철학, 이슬람 신학을 가르쳤다.
울루그벡에 대해 알고 나니 건물 외관에 새겨진 푸른 별 무늬에서 우주를 사랑한 그의 마음이 조금은 느껴진다.
이곳 레기스탄 광장은 화려한 수공예품으로 유명하다. 다양한 세라믹 그릇들이 특히 여성 관광객들의 마음을 훔치고 있다. 아라비아 대상인의 모습을 그리고 있는 젊은 화가를 지켜보며 우리도 한국에 기념품으로 들고 갈 자석 하나씩 샀다.
레기스탄 광장을 지나 잘 정돈된 산책로를 따라 다음 코스로 이동했다. 유네스코 세계문화유산의 도시로 선정된 도시답게 사마르칸트는 구루 에미르부터 레기스탄 광장을 지나 비비하늠 모스크까지 이슬람 유적들을 걸어서 반나절에 모두 둘러볼 수 있다.
연인들이여, 낮에는 고즈넉한 사색의 분위기를, 밤에는 환상적 야경을 자아내는 사마르칸트로 가라. 물론, 철저한 이슬람 국가답게 밤에는 딱히 놀 게 없다. 연인들이라면 이마저도 상관없지 않은가.
비비하늠 모스크는 중앙아시아 최대 규모의 모스크다. 비비하늠은 아미르 티무르가 가장 사랑한 왕비다. 입장권을 사고 안으로 들어가면 중앙에 거대한 코란을 놓았던 받침대가 서 있다. 기도를 하면서 받침대 주위를 돌거나, 3번 받침대 사이를 기어서 지나가면 사내아이를 낳는다는 전설이 있다.
비비하늠 모스크 맞은편에는 비비하늠의 무덤이 있다. 역시 입장권을 따로 사야 한다. 작은 건물 하나에 지하로 내려가면 비비하늠의 무덤이 있다. 몇몇 사람들이 무덤 위에 던지고 간 지폐들이 보인다. 세상 권세 모두 부질없구나. 그래도 그대는 이름 몇 자라도 이 세상에 남기셨소.
아미르 티무르와 비비하늠, 하늘에서 여전히 그들은 맑은 사랑을 하고 있을까?
이 시점에서 솔직히 고백한다. 수도 없이 튀어나오는 모스크의 향연에 뭐가 뭔지 모르겠다. 하나같이 웅장하고 예쁜데 전혀 다른 문명권에서 온 나로서는 기둥과 돔 뚜껑의 형태 갖고는 건물을 분류할 수 없다. 이제부터는 팩트 대신 분위기만 본다.
아침 일찍 숙소를 나섰는데 벌써 점심때가 됐다. 오전 내내 우리가 걸어온 길은 곧 이슬람의 번영을 상징하는 영광의 길이었다. 영광의 한 가운데 티무르와 비비하늠은 말없이 잠들어 있고, 사람들은 한낮의 평화를 만끽한다.
약간의 나른함 속에서 우리도 그 평화를 만끽했다. 물론, 배고픔과 더위라는 놈들이 '평화는 무슨' 우리를 흔들고 나섰지만... 여전히 햇살은 좋다.