한국국토정보공사 채용ㅣLX 합격자료 부터 연봉의 비밀까지!
안녕하세요.
5년 연속 대학생 브랜드 1위
인
크루트 입니다.
국가공간정보체계 구축지원과 공간정보·지적제도의
연구개발 및 지적측량 수행을 통해 국가발전에 이바지 하며
국민에게 신뢰받는 최고의 국토정보 전문기관인
한국국토정보공사에서 채용공고를 진행합니다.
한국국토정보공사  채용 정보부터
연봉 / 합격 스펙까지 한번에!
채용 공고 한 번에 보기(채용공고 진행시 실시간 공고 확인)
진행 중인 모든 채용 공고를
인크루트에서 가장 빠르고 신속하게
한 눈에 확인하시길 바랍니다.
▶
한국국토정보공사  채용 정보 한눈에 보기
평균연봉은?
취준생 여러분들이 가장 궁금해 하실
한국국토정보공사(LX)  연봉!
초임연봉, 평균 예상연봉, 올해 입사자 평균 월급 등
지금 바로 확인해 보세요!
▶
한국국토정보공사 연봉은 얼마?
한국국토정보공사(LX) 공채 총정리
한국국토정보공사 자소서, 면접족보, 면접후기
취업스터디북, 합격스펙, 이력서항목 등
취업을 준비하실 때 참고하시면
더 빠르고 완벽한 준비가 가능하답니다!
한국국토정보공사 합격을 위한 공채 총정리! 받아보세요!
▶
한국국토정보공사 공채총정리 모음
한국국토정보공사 채용을 준비하시는 분들에게
도움이 될수 있는 한국국토정보공사 에 합격한
합격자기소개서 남겨드리니
한국국토정보공사 채용준비하시는 분들은
참고하여주시기 바랍니다.
합격자기소개서 일부분 아래 남겨드리며
좀더 많은 내용은 위에 합격가이드북 링크를
확인하여주시기 바랍니다.
1. ☆☆
공사에 지원하고자 하는 이유를 본인의 장
.
단점을 중심으로 소개하고
,
입사 후 장점은 어떻게 활용되고 단점은 어떻게 보완할 수 있는지를 기술해 주십시오
.
☆☆공사는 주민들에게 좋은 환경을 선물하고자 책임을 다하고 있는 사회적 기업입니다. 또한 주민들의 삶의 질을 높이기 위해 끊임없이 도전하고 창의적인 기획들을 만들어 내고 있습니다. 이는 현재에 머물러있지 않고 창의적인 시도를 통해 다른 사람에게 이바지 하고 싶은 저의 직무가치관과 일치합니다. ☆☆공사와 함께 경북도민에게 이바지 하고자 지원하게 되었습니다. ☆☆공사에 입사를 위해 저는 필수역량을 길렀습니다.
첫째, 도전정신입니다. 학과 내 소모임에서 리더를 할 당시, 예기치 않게 취소된 공연으로 6개월동안 연습한 것이 헛수고가 될 뻔한 적이 있습니다. 하지만 저는 좌절하지 않고 새로운 도전을 하고자 팀원들에게 교외에서의 공연을 제의하였습니다. 팀원들은 흔쾌히 따라주었고 공연 디렉터인 지인에게 계속적으로 연락하여 마침내 50명의 관객 앞에서 특별공연을 할 수 있었습니다. 둘째, 기획력입니다. 한국방문위원회에서 주최한 대외활동을 하며 대구 1위의 기획력을 인정받았습니다. 활동목표는 외국인들의 재방문율을 높이기 위해 캠페인을 기획하는 것이었습니다. 이를위해 인천공항 부채 캠페인, 외국인 플리마켓 등을 진행하여 대구 팀 내 1위가 될 수 있었습니다. 이러한 장점들로 입사 후, 주민들과 경상북도 지역의 발전을 위해 매순간 고민하며 신선한 기획을 선보이겠습니다.
반면, 기억력이 좋지 못한 단점이 있습니다. 쉽게 잊어버리고 기억하지 못할 때가 많아 수시로 휴대폰이나 손등에 메모하려고 노력합니다. 입사 후 제가 보이는 곳에 기억해야 할 것들을 메모하며 중요한 것들을 놓치지 않으려 노력하는 인재가 되도록 노력하겠습니다
..
2.
나의 성격과 생활신조에 대해 기술해 주십시오
.
[공동의 이익을 생각하고자 하는 꼼꼼한 사원]
제 성격은 2가지로 표현할 수 있습니다. 첫째, 서비스 마인드를 지니고 있습니다. 인턴으로 근무하며 서비스 마인드를 배웠습니다. 영업 초기, 저는 선배들이 고객님들을 대하는 모습을 자주 관찰하였습니다. 선배들은 고객들에게 다가가 상품 설명보다 먼저 고객과의 친밀한 관계를 맺으려 노력하였습니다. 그 결과, 고객님들이 기분 좋은 구매를 하시는 것을 보았습니다. 이후, 저는 고객님들과 일상적인 대화를 나누며 신뢰를 쌓기 시작했고 자연스레 제품 지식을 설명하자 구매까지 이어질 수 있었습니다. 이를 통해, 모든 일의 시작은 친밀한 관계 구축에서부터 시작된다는 것을 배웠습니다. 제가 가진 서비스 마인드를 통해 개발공사를 이용하는 모든 경북도민과 함께 신뢰를 구축하도록 노력하겠습니다.
둘째, 꼼꼼함입니다. 저는 무슨 일을 하더라도 사전에 조사하여 준비함을 통해 업무수행능력을 최대한 발휘하려는 습관을 키웠습니다. 한글교육 봉사 당시 개인적으로 현지 문화를 공부하여 원활한 의사소통을 끌어낼 수 있었습니다. 업무를 시작하기 전, 일의 우선순위를 정하고 타 부서와 협력하며 최대한의 업무수행능력을 선보일 것입니다.
저의 생활신조는 '예의와 배려를 갖추자' 입니다. 작은 예의와 배려가 모일 때 개인과 사회가 성장한다고 믿고 있습니다. 이를위해, 노약자에게 자리 양보하기, 뒷사람을 위해 문잡아주기 등의 실천을 하고 있습니다. 이러한 실천으로 사람간의 관계 속에서도 실수를 줄일 수 있고 친밀한 관계 구축에도 도움이 된다는 것을 배웠습니다. ☆☆공사에 입사 후, 선배들과 도민들에게 예의와 배려를 표하며 경상북도 공동의 이익을 위해 이바지하겠습니다
.
3.
자신의 인생에 큰 영향을 주었던 사건과 이를 통해 변화된 점을 기술해 주십시오
.
[
외모와 첫 이미지로만 판단하지말자
저는 어학연수와 해외봉사를 통해 존중을 배웠습니다. 1년간 러시아에서 어학연수를 하였습니다. 처음 본 러시아인들의 인상은 굉장히 차갑고 불친절하였고 이로 인해 러시아인들에 대한 안 좋은 이미지를 가지게 되었습니다. 하지만 현지 친구들을 사귀게 되고 깊은 관계를 유지하면서 추운 날씨와 소비에트 문화가 아직까진 자리잡고 있어 사람들이 강해 보일 수 있다는 것을 알게 되었고 러시아인은 처음엔 차가워 보이지만 그만큼 따뜻한 사람인 것을 배울 수 있었습니다. 어학연수를 하면서 저는 상대방의 외모와 첫 이미지가 선입견으로 자리잡을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이를 극복하고자 해외봉사를 하며 선입견을 깨뜨리기 위해 노력하였습니다. 우즈베키스탄 도착 당시, 러시아와 비슷한 문화를 가지고 있을 것이라 생각하여 큰 기대를 하지 않았습니다. 하지만 선입견을 가지지 않으려고 많은 대화를 시도하였습니다. 이동 중에 택시기사 아저씨들과, 학교 경비실 아저씨들과 대화하며 알아가려고 노력하였습니다. 그 결과, 70% 이상의 국민이 2개 국어를 사용할 줄 알며 한국 드라마 주몽이 80%의 시청률을 기록할 만큼 언어와 한국 사랑이 가득한 나라임을 알 수 있었습니다. 러시아인들보다 따뜻하고 순박한 모습에 놀라웠고 각 나라마다 독특한 문화가 있음을 배웠습니다. 이처럼, 저는 어학연수를 통해 제 자신의 약점을 깨달았고 해외봉사를 하며 제 약점을 극복하게 되었습니다. 각각의 사람, 나라마다 다른 것이 있음을 존중하고 선입견을 가지지 않게 현재까지도 노력하고 있습니다. 입사 후 선배, 고객들을 존중하며 배려하고자 노력할 것입니다
.
4.
본인이 열정을 가지고 노력하여 과업을 성취한 사례를 구체적으로 기술해 주십시오
.
[
극한의 상황을 이겨낸 협력
]
우즈베키스탄에서 IT봉사를 하며 협력을 배웠습니다. 저희 팀은 컴퓨터 전공자 2명, 비전공자 2명으로 이루어졌고, 목표는 Java와 Android를 각각 2주 안에 끝내는 것이었습니다. 그 중, 제 역할은 컴퓨터 전공자인 팀원의 설명을 영어로 통역하는 것이었습니다. 제가 학생들과 직접적으로 소통하며 수업을 진행해야 했기에 누구보다 꼼꼼히 준비하였습니다. 하지만 40도가 넘는 기온과 특유의 향신료가 들어가는 우즈베키스탄 음식 때문에 저를 포함한 팀원 모두가 환경에 적응하기 힘들어했습니다.
더위를 극복하기 위해 수업 준비 시간을 효율적으로 사용하는 것이 무엇보다 중요하였습니다.
이를 위해, 팀 회의를 실시하였습니다. 4시간동안 집중하여 수업을 준비한 후, 나머지 시간에는 각자의 체력을 비축하기로 하였습니다. 먼저, 전공자 친구들과 함께 수업 내용을 공부하였습니다. 친구는 예시를 통해 프로그래밍 언어를 쉽게 설명해주었습니다. 매일 4시간씩 팀원 모두가 공부하고 회의하며 팀워크를 다졌습니다. 나머지 시간에는 혼자서 수업 내용을 영어로 번역했고 완벽히 외운 다음, 팀원들과 수업 시뮬레이션을 진행하였습니다. 지치고 정신을 제대로 차릴 수 없는 극한의 상황에서도, 서로의 건강을 챙겨주며 최선의 컨디션을 유지하였습니다. 한달 간 꼼꼼히 준비한 결과, 15명으로 시작한 수업에서 30명 이상의 인원 수로 2배가 넘는 참여도를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해, 어떠한 상황에도 팀원이 우선이며 체계화된 협력은 혼자일 때 보다 더 큰 자신감을 만들어낸다는 것을 배웠습니다.
[인크루트] 취준생 응원캠페인