위  회원은  러시아계 회원이며 키는165정도입니다
[국제결혼회사] 알고 계셨나요? [우즈베키스탄 국제결혼]
모두 주목하세요! 우즈베키스탄 여성들의 결혼관에 관한 필수 정보 대공개
‘탁월함을 완성하는 데에는 오랜 시간이 걸린다’는 명언을 들어본 적 있나요?
오늘도 저의 포스팅을 보러 오신 여러분, 탁월한 선택이십니다!
우즈베키스탄 국제결혼에 대한 정보를 저와 함께 배운다면 그리 오랜 시간이 필요하지 않을 거예요!
그럼 지금 시작해볼까요?
본디 우즈베키스탄은 부모가 결정한 대로 결혼을 하는 풍습이 존재합니다.
이로 인해 우즈베키스탄 여성들은 본인이 원하는 사람과 결혼하는 일을 매우 행복하게 생각합니다.
우즈베키스탄은 남녀 불평등과 종교와 관련된 문화가 많이 반영되어 있는데요.
이러한 이유로 대다수의 우즈베키스탄 여성들은 남편의 의견을 가급적 받아들이며 결혼생활을 하고자 합니다.
우즈베키스탄의 수도에 해당하는 타슈켄트에서 생활해 온 여성들은
시골 여성들에 비해 현대화된 인식을 지니고 있습니다.
또 사회생활이나 자녀 교육에도 적극적으로 응하는 편입니다.
우즈베키스탄에서는 남녀가 동등하다는 내용의 교육을 합니다.
그러나 실제로는 많은 여성들이 남성의 의견을 따르는 순종적인 결혼관을 지닙니다.
요즘에는 사회에 진출하는 우즈베키스탄 여성들이 늘고 있습니다.
이런 여성들은 남녀가 평등하다는 관점을 바탕으로 한 결혼관을 가지고 있는 사람이 많습니다.
우즈베키스탄과 한국 문화적 차이점 관련 이주의 새로운 소식
우즈베키스탄은 장기간 유목 국가를 거쳐, 20c에 소련의 일원으로 공산주의를 경험했어요.
아직도 사회주의의 전통이 사회 곳곳에 남아 있는데, 2차 대전 후에
고도 성장을 한 한국 보다는 자본주의적 문화가 덜 발달했다는 차이점이 있습니다.
우즈베키스탄은 지역에 따라 경제력이나 문화에 있어 차이가 굉장히 큰데요.
예를 들어, 수도인 타슈켄트와 지방인 나만간은 아예 다른 나라라고 할 정도로 격차를 보입니다.
타슈켄트 여성이 지적 수준이 상당히 높고 보다 활동적이라면, 나만간 여성은 아직 농촌 유목 사회에 머물러 있죠.
서울과 지역 간에 경제적 격차는 있지만, 문화적으로 비교적 비슷한 모습을 보이는 한국과는 다른 점이죠.
우즈베키스탄은 130여개의 민족으로 구성된 다민족 국가인데요.
오랫동안 단일민족을 이뤄온 한국과는 차이가 크다고 볼 수 있습니다.
그러나 서로 다른 민족이 공존해 온 만큼, 우즈베크인들이 한국 문화를 받아들이는 속도도 빠를 거예요.
우즈베키스탄 여자들의 결혼 적령기는 20~25세랍니다.
20대 후반에서 30대 초에 이르는 한국과 많은 차이가 있으며,
한국 보다 훨씬 일찍 아이를 낳고 엄마가 되는 경우가 많답니다.
대가족과 장유유서, 남성 중심의 가부장 사회는 우즈베키스탄 문화의 오랜 전통인데요.
한국 사회도 이러한 측면이 강했지만, 이제 급속도로 해체되고 있어서, 아직 전통적인 모습이
많이 남은 우즈베키스탄과는 차이점이 서서히 커진다고 볼 수 있죠.
그렇지만 전통적인 경우에도, 여성들의 자립심이 생각 보다 강해서,
한국식의 가부장적인 태도로 여성을 대했다가는 이혼당할 확률이 높습니다.
내 인생에 있어 가장 중요한 출발점인 결혼, 한 명뿐인 내 소중한 인연과 함께 시작하세요!
꼼꼼한 준비로 아름답고 소중한 만남을 선사해 드리는 다누리 결혼정보회사가 도와드리겠습니다.
다누리 결혼정보회사는 서울시청에 정식으로 등록된 국제결혼 중개업체입니다.
5천만 원 보증보험에 가입한 건 물론 공식 절차를 통해 중국, 필리핀, 캄보디아 및
태국에서 온 예비신부님과 한국의 예비신랑이 결혼까지 성공할 수 있도록 모두 지원해 드리죠.
오랜 국제결혼 성사 경험을 기반으로 고객님의 이상형에 부합하는 분만 주선해드려 만족도는 UP!
성혼 후 나라별 수속대행까지 담당해 결혼준비에 드는 수고도 확실히 덜 수 있습니다!
소중하고 진실한 만남! 망설이지 말고 다누리 결혼정보회사에 문의하세요! 상담문의는 1544.5377
다누리결혼전화상담클릭
습관을 만들기 위해서는 최소 3개월 동안 지속적으로 행동을 반복하는 것이 좋습니다.
우즈베키스탄 국제결혼 정보를 완벽하게 습득하고 싶다면 까먹기 전에 복습을 해주세요.
그때까지 우즈베키스탄 국제결혼 핵심 상식을 차분히 복습한다면 더욱 오랫동안 기억할 수 있답니다.