호스필드 육지거북 사육가이드
# 목차
1. 호스필드 육지거북 바로알기
2. 사육장 셋팅
2-1. 사육장
2-2. UVB램프
2-3. 스팟램프
2-4. 바닥재
2-5. 은신처
2-6. 차후 관리
3. 먹이 급여
4. 질병 케어
5. 브리딩
1. 호스필드 육지거북 바로알기
- 호스필드 육지거북(학명 : Testudo horsfieldii)
- 최초 발견자의 이름을 따서 호스필드로 명명
- 사이테스(멸종위기) 2급
- 서식지 : 중앙 아시아(아프가니스탄, 우즈베키스탄, 파키스탄, 인도 일부, 이란, 중국 일부 지역, 러시아 등)
- 서식환경 : 저온~고온 / 건조~습한지역 등 다양한 환경에서 서식하나, 대체로 (성체를 기준) 고온건조한 환경을 선호함
- 평균수명 : 50~60년
- 크기 : 성체 암컷 약 20cm, 수컷 약 15cm
- 성향 : 무리, 단독 생활 모두 가능하나 다른 육지거북에 비해 공격적인 성향이 강하므로 같은 종끼리 합사하는 경우에도 물거나 밀치는 등 공격행동을 보일 수 있음.
다른 종과 합사하는것은 절대금물.
2. 사육장 세팅
호스필드 육지거북은 육지거북 중에서 가장 환경적응력과 생명력이 강하여, 폐사율이 낮고 튼튼하게 잘 자라는 편이지만, 개체가 선호하는 사육환경을 조성해주는것은 사육자로서 당연히 해주어야 할 일이다.
2-1. 사육장
사육장의 선택은 사육장의 형태, 재질, 크기, 기능 4가지를 고려해야 한다.
첫번째로 사육장의 형태로, 오픈사육장과 밀폐사육장이 있다. 오픈사육장은 말 그대로 윗면의 뚜껑이 없이 환기 기능을 극도로 끌어올린 사육장이지만, 외부환경의 온도 등의 영향을 많이 받으므로 어디에 사육장을 설치할 것인지를 잘 생각해보아야 한다. 또한 수분의 증발이 빠르게 일어나므로 바닥재 및 공기중 습도의 조절에 신경을 잘 써줘야한다.
밀폐사육장은 가장 일반적인 형태로, 사육자가 사육장 내부를 관찰하기 쉽도록 앞면에 투명한 문을 설치한 사육장이다. 자동온도조절기, 소켓 등 사육에 필요한 기능이 내장되어 제작되는 경우가 대부분이므로 입문자에게 적합한 사육장이다.
둘째로, 사육장의 재질은 포맥스, PB, 원목 등 다양한데, 저렴한것으로 치면 포맥스 사육장이 가장 보편적이고 그 다음이 PB, 원목 순이다. 사육장의 튼튼함과 내수성이 얼마나 되느냐의 차이이기도 하고, 외관상 얼마나 고급스러워 보이는지의 차이가 있기도 하다.
순전히 사육자의 주머니 사정을 고려하여 선택해도 무관하다.
셋째로, 사육장의 크기인데 육지거북을 키우기로 마음먹었다면 최소 3자(가로길이 90cm) 이상의 사육장을 권장한다. 일부 파충류 샵에서는 입문자가 조금더 저렴한 가격으로 육지거북 사육을 할 수 있도록 1자 혹은 1.5자 등의 비좁은 사육장을 사육세트로 묶어서 판매하기도 하는데, 아무리 호스필드가 소형종 육지거북이라도 성체가 되었을 때를 고려하면 1자 혹은 1.5자는 너무나 가혹한 환경이다. 더군다나 호스필드 육지거북은 굉장히 활동량이 많은 종인데, 좁은 사육장에서는 스트레스를 받아 벽을 긁는 등 이상행동을 반복하는 경우를 쉽게 볼 수 있다.
베이비 사이즈 한마리를 잠시 사육하는 용도로는 괜찮을지 모르나, 두 마리 이상의 베이비로 사육을 시작하거나, 성체까지의 사육을 고려한다면 3자 이상의 사육장을 선택하도록 하자.
넷째로 사육장의 기능이다. 육지거북 사육에는 온도조절과 UVB등의 설치가 필수적이다. 일반적인 밀폐형 사육장에는 자동온도조절기(자온조)와 UVB등, 스팟램프를 설치할 수있는 소켓이 내장되어 있다.
해당 소켓을 스위치로 on/off 가능하도록 만든것도 있고 없는것도 있으며, 없는 경우에는 자온조와 타이머콘센트를 이용하여 온도와 빛을 조절할 수 있다.
사육자의 편의에 따라 선택하는 것이 좋으나, 작성자의 추천으로는 굳이 스위치는 필요없을 듯 하며 자온조, 소켓 최소 2구, 그리고 uvb등을 시간에 맞춰 on/off 시켜줄 타이머콘센트를 구비하는것이 좋겠다.
2-2. UVB램프
UVB램프는 쉽게말해 인공태양이라고 생각하면 되겠다. 파충류 역시 일광욕을 통해 비타민D를 합성하며, 거북이의 경우 충분한 일조량이 보장되어야 정상적인 등갑의 성장에 도움을 준다. 사육환경에서는 밖에서 일광욕을 해주기 어렵기때문에 태양을 대신할 UVB램프의 설치가 필수적이다.
UVB 100, 200등의 수치는 높을 수록 좋으나 가격부담이 있기때문에 사육장의 크기에 적합한 램프를 고르면 된다. 3자 사육장을 기준으로 UVB 150 제품이 무난하다.
UVB램프의 수명은 약 6개월정도로, 그 기간이 초과하면 빛은 나올지라도 실제 일광욕의 효과를 주는 UVB광선의 출력이 현저히 감소하게 된다.
따라서 빛은 계속 나온다하더라도 최소 6개월 사용후에는 새로운 램프로 교체하는것이 좋다
UVB 램프는 실제 태양이 뜨는 시간만큼 켜주면 되는데, 주행성인 육지거북의 성향을 고려하여 아침에 해가 뜰 때 켜주고, 저녁에 해가 질때 꺼주면 그 빛을 보고 육지거북들은 잠에서 깨기도 하고, 잠들기도 한다.
매번 시간맞춰 켜고 꺼주는것이 귀찮다면 타이머콘센트를 이용하여 설정해둔 시간에 맞게 자동으로 on/off 되도록 해두면 편하다.
2-3 스팟램프
파충류 사육에는 온도조절이 필수. 호스필드 육지거북이 선호하는 온도는 핫존 29~32도 쿨존 20~25도 정도이다.
거북이는 주변온도를 이용해 체온을 변화시키는 변온동물이므로 자연스럽게 핫존과 쿨존을 이동하며 스스로 체온을 조절할 수 있는 여건을 제공해주어야 한다. 따라서 사육장 한쪽에 달린 소켓에 스팟램프를 달아서 핫존의 온도를29~32도로 유지해주어야한다.
일반적인 스팟램프는 한 장소에 집중적으로 열을 쬐어 빠르게 열을 올릴 수 있으나, 빛도 함께 발생하여 야간에는 사육자와 거북이 모두에게 수면을 방해하는 단점이있다.
이러한 단점을 보완한것이 빛을 적게 발산하는 나이트글로우(어두운보라색)와 적외선스팟(어두운붉은색)가 있으며, 빛을 아예 발산하지 않는 세라믹스팟도 있다. 다만 세라믹스팟의 경우 한 부분에 집중적인 열을 쬐는 것이 아니라 전체적인 공기를 서서히 데우는데, 원하는 온도에 도달하는 속도가 조금 느리다. 사육자의 편의대로 선택하되, 사육장의 크기를 고려하여 스팟의 와트수를 결정해야한다. 3자 사육장의 경우 100W 스팟이면 적당하다.
2-4. 바닥재
호스필드 육지거북처럼 버로우를 하는 습성이 강한 종은 바닥재 선택이 매우 중요하다. 호스필드는 잠을 잘때 땅을 파고들어가는 습성이 매우 강한데, 이러한 습성을 만족시켜주는것이 건강하게 잘 키우는 중요한 요소중 하나이다. 작성자는 습도조절이 용이한 코코피트와 황토를 7:3 비율로 섞은 바닥재를 가장 추천하지만, 사실 바닥재에 정답은 없다고 한다.
워낙에 사육자마다 추천하는 바닥재가 다양하여 정답을 내놓기 애매한 부분이지만, 중요한것은 먼지가 날리지 않아야 하며 습도조절이 용이해야하고, 개체가 바닥재를 삼켰을때 장막힘(임팩션)이 없어야 하며, 냄새가 적어야하고, 땅을 파고 들어가기에 충분한 두께로 깔아주어야 한다. 작성자도 여러가지 바닥재를 사용해보았지만 위 조건을 만족하기에 가장 좋은것은 코코피트와 황토를 섞은 것이었다. 정답은 없으니 사육자가 직접 다양한 바닥재를 사용해보고 결정하는것이 좋겠다.
다만 햄스터용 톱밥이나, 휴지, 신문지와 같은 육지거북용이 아닌것은 절대로 안된다.
2-5. 은신처
거북이가 잠을 자거나 쉴 수 있는 은신처는 필수.
저렴한 코코넛은신처부터 초호화 원목은신처부터 다양한 제품이 있다. 사육장에 적합하고 사육자가 마음에 드는것으로 골라서 설치해주면 된다.
호스필드의 경우 활동량이 많기때문에 공간활용을 최대한으로 높힌 2층 은신처도 좋다. 작성자의 경우 초대형 2층 은신처를 목재로 직접 재단하여 제작했는데 굉장히 넓은 공간을 확보할 수 있었고, 벽을 긁는등의 이상행동이 싹 사라졌다.
좌측 커다란 것이 은신처와 2층공간이 합쳐진 자작 2층 은신처이다.
보다시피 아래 1층공간을 거의 남겨둔채로 2층을 올려서 공간효율성을 극대화했다.
구석진곳에는 거북이가 좋아할만한 어둡고 아늑한 은신처까지 제공된다.
다만 육지거북이 잠을 자러 들어가는 곳 만큼은 어둡고 아늑하게 만들어주어야 한다.
버로우를 하는 호스필드의 특징을 고려하여 은신처를 설치한 곳은 바닥재를 5cm이상 깔아주고 습도를 조금더 높혀주는것이 좋다. 버로우를 하는 행동 자체가 수분손실을 적게하려는 이유 때문이라는 설이 있기때문.
2-6. 차후관리
바닥재는 최소 3일에 한 번, 흙 속이 마르지않게 분무기로 물을 뿌려주면서 잘 섞어준다. 다만, 호스필드는 기본적으로는 건계형 육지거북이므로 너무 질척거릴 정도로 물을 뿌리면 곤란하다. 적당히 촉촉하게만 뿌려주자. 공중습도 40~50%, 흙습도 50~60%, 은신처습도 60% 정도가 좋다. (베이비는 위 수치보다 10%정도 높은 습도를 추천한다.)
온욕은 미지근한물로 10-15분정도 물이 식지않게 다리가 잠길정도의 낮은 높이로 따뜻한물을 갈아주거나 추가하면서 해주면된다.
수분공급과 배변활동을 돕고 식욕을 돋우는 효과가 있으나 너무 자주해주면 오히려 스트레스가 될 수 있으니 3일에 한번 정도가 적당하다.
UVB등은 6개월에 한번씩 교체하고, 스팟램프는 손등을 가깝게 대보아서 열이 잘 나오는지 체크할것(진짜 손대지는 말자. 엄청 뜨거워서 화상입는다)
3. 먹이급여
채식을 기본으로 하지만, 영양균형이 잘 맞도록 골고루 야채를 급여해야 한다. 호스필드의 경우 거의 대부분 녹색채소를 급여하면 되는데, 주식으로는 마트에서 쉽게 구할 수 있는 치커리, 애호박, 쥬키니호박, 얼갈이, 봄동, 돌나물 등이 추천되며 청경채, 뽕잎, 민들레, 부채선인장, 적치커리 등도 보조식으로 좋다.
가끔 딸기, 바나나 같은 달달한 과일도 급여할 수 있으나, 한달에 한번정도 특식개념으로 소량만 급여한다. 렙칼 육지거북사료는 단백질 함량이 높아서 주식으로는 적합하지않으나 나름 풍부한 영양소가 집약되어있어서 가끔 야채에 갈아서 뿌려주는것이 좋다.
영양제로는 주로 칼슘제와 비타민제를 먹이는데, 가루형태로 되어있기 때문에 이틀에 한번정도 야채를 급여할때 그 위에 조금씩 뿌려주면 된다. 너무 많이 뿌리면 밥을 잘 안먹거나 가루가 묻지 않은 부분만 골라먹을 수 있으니 소량이라도 골고루 잘 뿌려주자.
비타민제는 꼭 안먹여도 되지만 멋진 등갑의 성장을 위해 성장기에 칼슘제는 꼭 먹이는것이 좋다.
물은 육지거북이 쏙 들어갈수 있는 크기의 물그릇에 거북이가 다리까지 잠길만큼의 물을 담아주면 된다.
그럼 그 물을 마시기도 하고 들어가서 몸을 담그며 놀기도 한다.
4. 질병케어
육지거북이의 대표적 질병을 소개한다.
내용이 방대하고, 수의사가 아닌입장에서 정확한 치료법의 정의를 내릴수는 없기 때문에 참고자료로 대체한다.
카카오톡 육지거북 단톡방에서 다년간 거북이를 사육하며 노하우가 쌓인 분들이 정리한 육지거북 질병에 관한 증상과 치료법을 첨부하니, 참고바란다
5. 브리딩
호스필드 육지거북의 경우 아직 국내에서 브리딩에 성공했다는 사례가 많지않다. 극히 드물게 사례가 있다고는 들었으나 사진으로나마 본적이 없다.
육지거북은 브리딩 난이도가 높은 편이다.
일단 브리딩을 위해서는 암수의 구별이 가능해야한다.
성체가 되기전까지는 성별을 구별하기 어렵다.
수컷은 꼬리가 얇고길며 옆으로 제껴서 등갑에 붙이고 있는경우가 많고 배설강의 모양이 십일자(ㅣㅣ) 로 형성된다. 또, 짝짓기시에 암컷의 등에 올라탄채로 생식기를 결합하여야 하기에 복갑이 암컷에 비해 움푹 파인 모양으로 자란다. 암컷은 꼬리가 두껍고 짧으며 배설강의 모양이 별(*)모양으로 형성된다. 첨부한 사진을 참고하자.
호스필드는 야생에서 성체가 되고 추운겨울이 되면 동면을 하는데, 주로 동면에서 깨어난 이후에 짝짓기를 한다. 사육환경에서는 온도가 일정하여 동면을 하지않기때문에 짝짓기의 시도가 흔치않은 편이나 그렇다고 아예 하지않는 것은 아니다. 동면을 한차례 겪고 난 이후에 성욕도 왕성해지고 산란후 해칭(알을 깨고 나오는것)도 성공적이라는 해외자료가 있다.
다만, 동면을 시키는 것에 대한 난이도 또한 높은 편이기에 충분한 사육경험과 노하우를 쌓고나서 시도하는것이 좋겠다.
산란에 성공했다면 알을 에그컨테이너 등 산란조건을 갖추기 좋은곳에 옮기고 온습도를 조절해주어야 한다.
육지거북은 부화까지 상당한 시간이 걸리므로 꾸준한 환경조성과 인내심을 필요로 한다. 부화에 성공한 해츨링은 습도를 충분히 제공하고 따뜻한 온도에서 충분히 적응시켜야 생존율을 높일수 있다.