25세 태국회원이며 키는161정도입니다
국제결혼 간단하게 알려주는 태국 국제결혼 필수정보
손쉽게 알아보는 태국 국제결혼 시 태국 방문 주의사항
누군가에게 털어놓기에는 부끄럽고, 이러면 안 되는걸 알지만 그럼에도 너무나도 즐거운 일.
그걸 ‘길티플레져’ 라고 부른다는데요. 여러분의 길티플레져는 무엇인가요?
길티플레져가 무엇이든 당신의 즐거움을 응원하고 있을게요. ^^
단, 오늘은 저와 함께 태국 국제결혼에 대해 공부하실거죠? 그럼 출발!!
태국 여성과의 국제결혼 시 태국을 찾아갈 땐 이 부분을 주의해야 합니다.
태국은 총기 소지가 허락되는 국가이기 때문에 현지인들과의 언쟁은 되도록이면 피하는 것이 좋아요.
태국 여성의 마을 주민이나 공항에서 버스를 탈 때든 무슨 장소에서든 해당되는 사항이랍니다.
태국 여성과의 국제결혼을 위해 태국을 방문한다면 선물 고르기에 주의가 필요로 됩니다. 태국에서는 칼과 가위 등과 같이 뾰족한 물건을 선물하는 것을 좋지 않게 생각하기 때문입니다.
태국 여성과의 국제결혼을 위해 태국 방문 상황에는 왕실에 대한 예우를 갖춰야 합니다.
태국의 국민들은 국왕에 관련된 존경심이 매우 극진하기 때문에,
왕실이나 국왕에 대한 험담을 하거나 손가락질을 하는 것은 결코 하지 말아야 한답니다.
태국 여성과의 국제결혼 시 태국을 방문할 땐 조심해야 할 점이 있는데요.
입국 심사 시 차림새를 단정히 해야 한다는 것입니다.
옷차림이 문제 될 경우 공항에서 입국이 제한되는 경우도 있기 때문입니다.
태국 여성과의 국제결혼을 위해 태국을 방문했을 때는 주의해야 할 사항이 있습니다.
그것은 바로 신부의 가족을 비롯하여 그 누구에게든 왼손으로 물건을 건네지 않아야 하는 것인데요.
태국에서는 왼손을 불쳥결하게 여기는 문화가 있기 때문이랍니다.
태국 국제결혼 비자에 대해 파헤쳐볼까요?
한국인 배우자는 태국 국제 결혼 비자인 F-6를 취득하기 위해
사회통합정보망(www.socinet.go.kr)에서 국제결혼 안내 프로그램을 듣고나서,
해당 프로그램을 100% 이수했다는 이수 증명서를 제출해야 합니다.
태국 국제결혼 비자 발급을 위한 인터뷰는
비자 발급 신청일로부터 칠일 후부터 진행됩니다.
이때 태국인 배우자가 비자 인터뷰에 참석하지 못한다면 비자 발급이 거절되지만,
한국인 배우자는 참석 불가 사유서를 제출한다면 인터뷰에 참석하지 못하더라도 괜찮습니다.
태국인과의 결혼으로 국제결혼 VISA를 발급받아야 한다면
혼인신고를 태국에서 할 것인지, 한국에서 할 것인지에 상응하여 구비서류와 절차가 달라지니
혼인 신고지를 앞서 정하도록 해야 합니다.
태국인 배우자는 국제결혼 비자(VISA)를 발급받기 위해
결혼배경 진술서와 사증 발급 신청서, 여권 및 여권 사본, 범죄경력 조회서,
건강진단서 및 여권 기록 조회서를 기본 자료로서 준비해가야 합니다.
국제결혼 비자 발급 시엔 태국인 배우자에 대한 의사소통 역량을 검증하는데요.
이는 한국어 능력 시험인 TOPIK 성적증명서나 한국교육원./세종학당의 이수증, 한국어 학위증
혹은 1년 넘게 한국에 사셨던 사람에 한하여 거주 사실 확인서류 중
1가지 방식을 선정하여서 증명할 수 있습니다.
인생에 있어 가장 중요한 순간인 ‘결혼’
이제 국제결혼 상담은 믿을 수 있는 ‘조이 결혼정보회사’로 문의해보세요!
조이 결혼정보회사는 서울시청에 공식 등록된 국제결혼 주선해주는 업체 입니다.
또한 5천만 원의 보증보험에 가입했기 때문에 신뢰할 수 있고,
중국, 필리핀, 베트남, 캄보디아, 우즈베키스탄, 태국 등 각국에 맞는 규범에 맞는 절차를 충분히 알고있어
만남부터 결혼식까지 멋진 시간을 만들어 드립니다.
수 많은 국제결혼 성사 경험을 토대로 각 나라에 맞는 수속대행도 전문으로 진행되고 있습니다.
소중한 만남! 진실한 만남! 지금 바로 조이 결혼정보회사(1544-5377)와 함께 합시다!
다누리결혼전화상담클릭
혹시 오늘 제 태국 국제결혼 포스팅에 아~주 열중해서
눈이 아픈건 아닌지 걱정됩니다 이웃님들~!!
눈을 감고 눈알을 이리저리 굴려주면 눈의 피로에 도움이 된다고 해요!
태국 국제결혼에 대해서는 이만 다음 글에서 뵙겠습니다~^^