안녕하세요. "국제결혼" 전문컨설팅업체 아이비국제웨딩 조윤호 입니다.
어느덧 2018년도 훌쩍 다 가버렸습니다.
변함없는 여러분들의 꾸준한 관심과 열렬한 성원에 머리숙여 감사드립니다.
다가오는 2019년도 아이비국제웨딩은 여러분들의 인륜지대사인 "국제결혼"을 여러분들과 항상 함께할것이고 최선을 다할것이며​ 최고의 인연을 만들어 드리겠습니다.
"국제결혼" 결코 쉽지않으며 쉬울수 없습니다.
인생의 반려자를 찾아서 열심히 관심갖고 믿음을 키우며 사랑을 만들어가야하는 과정은 "국제결혼"의 필수사항 입니다.
돈만 지불하면 업체가 다 알아서 예쁜신부를 만나게 해줄것이고 5박6일 정도의 짧은 일정으로 신부와 만남부터  결혼식행사와 첫날밤을 함께보내고 결혼의 모든것이 다끝났고 생각하시는분들 많습니다.
하루정도 잠시 만나서 서로 작은 관심과 호감만으로 결혼을 결정하고 다음날 결혼식이 진행되기에 과연 이것이 진정한 결혼인가? 라고 생각하시는분들 많습니다.
﻿저는 고객들에게 항상 이렇게 이야기합니다.
"국제결혼"은 사랑해서 하는것이 아니라 서로 필요한 부분을 해소하기위해 거래를 하는것이라고~~
국제결혼은 "아이러니" 합니다.
보통 우리가 생각하는 결혼은 먼저 연예를 충분히 해보고 정말 사랑해야 결혼을 결정합니다.
하지만 국제결혼은 완전 정 반대 입니다.
먼저 결혼을 결정하고  결혼후 연예를 하는것 입니다.
최소 15년정도의 많은 나이차이를 극복해야하고 언어도 통하지않으며 문화역시 많이 다릅니다.
신부들은 결혼을 결정하고 결혼에 필요한 결혼식과 모든 행사를 전부 소화 합니다.
하지만 신부들의 생각은 결혼이 아니라 약혼했다는 생각이 강합니다.
한국남성들은 당연히 결혼했다고 생각합니다.
이말은 신부들은 한국에 정상적으로 한국행 비자를받아 한국에 가기전까지 결혼한 남편과 연예를 통해서 남편을 검증하겠다는 이야기 입니다.
이것이 "국제결혼" 입니다.
절대 쉽지않습니다.
본인이 선택한 신부에게 믿음을 밑천으로 최선을다해 노력하고 사랑을 키우셔야 그 신부는 남편옆으로 올것이고 또 신부가 한국에 왔다하더라도 또다른 어려움에 부딪히게 될것 입니다.
이런 험난한 파도를 신부와 손을 맞잡고 잘해쳐나가셔야 행복한 가정을 만들고 또 자녀낳고 오손도손 가정을 꾸리고 잘 살게되는것 입니다.
"국제결혼" 정말 어렵고 걱정되죠?
걱정하지마세요.
당사 "아이비국제웨딩"과 함께하시면 여러분들에게 많은 도움이 될것 입니다.
거품을 뺀 착한행사가격으로 많은 남성들의 국제결혼을 진행하고있습니다.
당사는 "베트남국제결혼","우즈베키스탄국제결혼","태국국제결혼"을 전문으로 진행하고있습니다.
당사의 고객만을 1:1 맞춤 컨설팅후 진행하고있으며 행사를 진행했던 많은분들이 아주 만족해 하고있습니다.
간혹 타업체 종사자분들이 당사를 허접한 덤핑업체라 비방합니다.
단언컨데 타업체보다 행사품질이 두배이상 높을것이며 행사가격도 최소 300만원이상 저렴할것 입니다.
당사는 "국제결혼" 최고의 전문업체라 자신합니다.
여러분들의 국제결혼을 믿고 맡기셔도 될것 입니다.
이제 2018년이 하루가 남았습니다.
마무리 잘하시고 "새해 복 많이 받으세요."
2019년에도 변함없이 여러분들과 항상 함께 할것이며 2018년 12월에 성사된 국제결혼 성혼커플들의 성혼사진을 여러분들께 공개해드리고 마무리하겠습니다.
1.우즈벡국제결혼 김 ㅇ경님 성혼
2.우즈벡국제결혼 윤 ㅇ문님 성혼
12월14일,12월23일 두분이 "우즈베키스탄국제결혼"을 위해서 타슈켄트로 출국하셨고 두분다 좋은 신부님을 만나 결혼을 결정하였고 혼인신고 절차를 마치고 정상귀국 하셨습니다.
한달후 2차 출국하셔서 화려한 결혼식을 진행하게 될것이고 성혼사진은 그때 제데로 포스팅 드리겠습니다.
3.베트남국제결혼 허 ㅇ은님성혼
4.베트남국제결혼 김 ㅇ정님 성혼
​
5.베트남국제결혼 김 ㅇ열님 성혼
﻿6.베트남국제결혼 전 ㅇ성님 성혼
​
7.베트남국제결혼 김 ㅇ근님 성혼
​
8.베트남국제결혼 양 ㅇ준님 성혼
​
9.베트남국제결혼 박 ㅇ호님 성혼
여러분들 어떤가요?
"아이비국제웨딩" 국제결혼 전문업체 맞죠?
2018년은 이제 마무리하고 2019년 새해에도 변함없이 예쁜성혼커플들의 성혼사진으로 여러분들을 찾아뵙겠습니다.
마지막 하루남은 2018년 잘마무리하시고 "새해 복 많이 받으세요."
"다음 성혼커플의 성혼사진속 주인공은 이사진을 보고있는 바로 당신 입니다."
​
"국제결혼"은 아이비국제웨딩과 함께하세요.
"베트남국제결혼" 690만원에 진행됩니다.
"우즈벡국제결혼" 1.690만원에 진행됩니다.
"태국국제결혼" 1.200만원에 진행됩니다.
☞
아래 네임카드를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다.