위 회원은 러시아게 회원입니다
우즈베키스탄국제결혼 나만 알기 아쉬운 우즈베키스탄 국제결혼 관련 지식 창고
철저하게 알아보는 우즈베키스탄 여성과의 결혼시 소요되는 기간
‘밥벌이의 즐거움’ 이라는 책도 있는데,
이웃님들은 어떻게 오늘 밥벌이, 즐겁게 하고 계십니까?
저는 밥벌이 중 잠깐씩 시간내서 포스팅하는 지금이 더 즐거운데 어쩌죠?
어쨌거나 알아두시면 좋을 우즈베키스탄 국제결혼 정보! 구체적으로 전해드립니다~
우즈베키스탄 여성과 결혼하기 위해서는, 일단 우즈베키스탄 현지를 방문해야 하는데요.
1차로5박6일정도방문하며, 비행 시간은 7시간 50분 쯤 걸려요.
또, 결혼식을 하기 위해 우즈베키스탄을 방문하는 경우,
체류 기간은 현지 결혼식 기간에 따라 차이가 있을 수 있습니다.
국내와 달리, 전통 유목 사회의 관습이 남아 있는 우즈베키스탄은
결혼식을 올리는 기간이 아주 긴 편으로, 보통 3~10일 정도 시간이 소요됩니다.
또한, 우즈베키스탄 정부로부터 결혼증명서를 받으면, 이를
기반으로 하여 대한민국에서 혼인신고를 마쳐야 신부를 데려올 수 있습니다.
혼인신고는 동사무소에서 당일 즉시 할 수 있으니, 시간이 별로 걸리지 않아요.
그리고, 우즈베키스탄에 거주하는 신부를 한국으로 데려오기 위해 결혼이민비자를 신청하면,
서류 준비 정도에 따라 심사 기간이 다를 수 있어, 처음부터 주의를 기울여 준비해야 합니다.
만약 심사에 탈락하면, 6개월 후에나 다시 신청할 수 있으니, 지나치게 많은 시간이 소요되게 돼요.
결혼이민비자가 나오면, 대한민국으로 신부를 데려와 모든 결혼 과정이 끝납니다.
우즈베키스탄 여성과 결혼식을 올리기 위해 현지를 갈 때, 최소 4박 5일은 기간을 잡아야 합니다.
결혼식을 한 다음에는, 현지에서 혼인 신고를 끝마쳐야 하며, 대한민국에 돌아와 기다려야 해요.
이제 나도 우즈베키스탄 여성과 결혼시 여성 집 방문하여 주의할점 관련 전문가! 필수 정보를 공개합니다
무슬림들은 여성들의 경우 히잡을 쓰고 남성들은 모자를 사용하는데요.
국제결혼을 한 우즈베키스탄 여성의 집을 방문했을 경우이면 모자를 쓰도록 권유할 수가 있습니다.
그 때문에 본인의 종교적 이유 때문에 어려울 것 같으면 사전에 양해를 구하는 것이 가장 좋습니다.
특히 돼지고기를 부정한 음식으로 취급하는 이슬람 문화가 우즈베키스탄에 있답니다.
따라서 우즈베키스탄 여성과 국제결혼 후 여성 집을 방문할 경우이면 돼지고기에
관련돼 있는 이야기를 하는 것은 좋지 못합니다.
그리고 이슬람 국가에서는 1년에 1회씩 라마단 기간을 가지는데요.
대개의 경우 식사를 하지 않고 경건한 종교의식을 치르므로 국제결혼한
우즈베키스탄 여성의 집을 방문할 경우에는 일정이 겹치지 않도록 알아두는 것이 좋아요.
또, 자녀가 많은 것을 훌륭하다고 생각하는 우즈베키스탄의 문화를 이해하는 것이 좋아요.
그래야 우즈베키스탄 여성과 결혼해 그 가정을 방문했을 시 많은 가족 수 때문에 당황하지
않을 수 있답니다.
또한, 우즈베키스탄 여성들은 가정에서 역할이 조그마한 것이 특징이죠.
이에 따라 우즈베키스탄 여성과 결혼해 집에 방문했을 경우 가사를 돕거나
과도할 정도로 여성을 배려하는 일은 문화에 맞지 않기 때문에 조심하는 것이 좋습니다.
인생에서 가장 중요한 출발점인 결혼, 단 하나뿐인 내 소중한 인연과 함께 시작하세요!
세밀한 준비로 아름답고 소중한 만남을 선사해 드리는 다누리 결혼정보회사가 도와드리겠습니다.
다누리 결혼정보회사는 서울시청에 정식으로 등록되어 있는 국제결혼 중개업체입니다.
5천만 원 보증보험에 가입한 건 물론이고 공식 절차를 통해 중국, 필리핀, 캄보디아 및
태국에서 온 예비신부님과 한국의 예비신랑이 결혼까지 골인할 수 있도록 힘껏 지원해 드리죠.
오랜 국제결혼 성사 경험을 기반으로 고객님의 이상형에 맞는 분만 주선해드려 만족도는 UP!
성혼 후 나라별 수속대행까지 담당해 결혼준비에 드는 수고도 확실히 덜 수 있습니다!
소중하고 진실한 만남! 지금 즉시 다누리 결혼정보회사에 문의하세요! 문의전화는 1544.5377
::: 다누리결혼전화상담클릭 :::
어렵게만 느껴졌던 우즈베키스탄 국제결혼. 이제 조금 감이 오는 것 같죠? ^^
천 리 길도 한 걸음부터! 저와 함께 하시면 우즈베키스탄 국제결혼 정복, 어렵지 않습니다!
다음 시간에 더욱 유익한 정보로 찾아뵙겠습니다!