내 인생의 키가 되어줄 우즈베키스탄 국제결혼 연관 정보
우즈베키스탄 여성들의 결혼관에 대한 꿀팁 공개!
그래도 정보화 사회인데 우즈베키스탄 국제결혼 정보가 없어서 어려움을 겪고 계신 건 아니겠죠?
혹여나 그렇다 해도! 이제는 걱정 뚝! 저를 만나셨으니까요~!
우즈베키스탄 국제결혼에 대해 알고싶던 알찬 정보를 한 페이지에 소개해 드리도록 하겠습니다.
보통 우즈베키스탄 여성들은 아이를 낳지 못하는걸 좋지 않게 생각합니다.
그렇기 때문에 결혼 후 자녀 출산으로 인한 마찰이 적은 편입니다.
이와 더불어 우즈베키스탄의 생활 문화 같은 경우 우리나라의 전통 생활 문화와 비슷한 것이 많습니다.
부모를 섬기는 것 혹은 가부장적인 요소가 반영되어 있는 등의 양상을 보면 금방 확인할 수 있습니다.
그리고 이슬람 문화의 영향을 받은 우즈베키스탄은 여성의 사회활동이 활달한 편이 아닌데요.
그러므로 결혼 후 살림에 집중하는 여성들이 상당수입니다.
한편, 우즈베키스탄에서는 남녀가 동등하다는 내용의 교육을 실시합니다.
그럼에도 불구하고 실제로는 많은 여성들이 남성의 의견을 따르는 순종적인 결혼관을 지니고 있습니다.
마지막으로 원래 우즈베키스탄은 부모의 결정에 의해 결혼을 하는 풍습이 존재하는데요.
이 때문에 우즈베키스탄 여성들은 자기 자신이 원하는 사람과 결혼하는 일을 매우 행복하게 생각합니다.
모두 주목하세요! 우즈베키스탄과 한국 문화적 차이점에 대한 필수 정보 대공개
우즈베키스탄은 장기간 유목 국가를 거쳐, 20c에 소련의 일원으로 공산주의를 경험했습니다.
아직도 사회주의의 전통이 사회 곳곳에 남아 있고, 2차 대전 후
고도 성장을 한 한국 보다는 자본주의적 문화가 미진하게 발달했다는 차이점이 있죠.
뿐만 아니라 장시간 유목 국가였던 우즈베키스탄은, 아직도 전통 유목 사회의 관습이 남아 있죠.
예를 들어 40이라는 숫자를 중시해, 결혼한 여성이 40일간 밖에 나가는 못하는 풍습이 아직도 있어요.
전통 세시풍속이 상당 부분 사라진 한국과 차이가 크다고 할 수 있죠.
그리고 우즈베키스탄 음식은 전통적으로 기름지고 양고기가 주류를 이룬다는 특징이 있어요.
이에 비해 한국 음식은, 고기가 있기는 하나, 김치와 나물, 밥 등 채소와 곡물이 주를 이루는 차이점이 있죠.
소고기, 돼지고기, 닭고기를 잘 먹는 한국인의 입맛에 아직 양고기는 낯설다는 점도 큰 차이에 속해요.
또한 대가족과 장유유서, 남성 중심의 가부장 사회는 우즈베키스탄 문화의 오래된 전통입니다.
한국 사회도 이러한 면들이 강했지만, 이제 급속도로 해체되고 있어,
아직 전통적인 모습이 많이 남은 우즈베키스탄과는 차이점이 서서히 커진다고 볼 수 있어요.
그러나 전통적인 경우에도, 여성들의 자립심이 생각 보다 강해,
한국식의 가부장적인 태도로 여성을 대했다가는 이혼당할 가능성이 높습니다.
우즈베키스탄과 한국 간의 문화적 차이로 손꼽히는 점들은 역시 언어에요.
투르크어의 방언인 우즈베크어는 페르시아어, 아랍어에서 차용한 언어가 많습니다.
그러나 한국어와 우즈베크어 모두 알타이어에 속하는 동일함이 있으며,
한국어를 열심히 배워서 능숙하게 하는 우즈베크 여성도 적지 않아요.
인생에 있어 가장 중요한 일인 ‘결혼’
이제 국제결혼 상담은 신뢰되는 ‘조이 결혼정보회사’로 시작해보세요!
조이 결혼정보회사는 서울시청에 공식적으로 등록된 국제결혼 주선해주는 업체 입니다.
또한 5천만 원의 보증보험에 가입했기 때문에 신뢰할 수 있고,
중국, 필리핀, 베트남, 캄보디아, 우즈베키스탄, 태국 등 많은 나라에 맞는 합법적인 수단과 방법을 충분히 알고있어
만남부터 결혼식까지 값진 시간을 만들어 드립니다.
많은 국제결혼 성사 경험을 통해 각 나라별 수속대행도 전문으로 진행합니다.
귀중한 만남! 진실한 만남! 지금 바로 조이 결혼정보회사(1544-5377)와 같이 합시다!
디즈니의 유명 애니메이션 ‘라이온 킹’에는 많은 이들을 감동시킨 명대사가 나옵니다.
바로 고민과 걱정을 모두 놓아버리라는 ‘하쿠나 마타타’가 그것인데요.
저는 속이 답답하거나 울적할 때 혼자서 하쿠나 마타타라고 되뇌이곤 해요.
이웃님들도 힘들 때 외치면 도움될 거예요. ^^ 하쿠나 마타타~ 외치며 오늘 우즈베키스탄 국제결혼 이야기 마칠게요!