국제결혼 이젠 정확히 알아야 해요! 우즈베키스탄 국제결혼에 관한 필수정보
궁금했던 우즈베키스탄과 한국 문화적 차이점? 정확하게 살펴보기
끝나가는 하루, 끝나가는 계절을 아쉬워하시나요?
근데 참 당연하면서도 신기한 게 뭐냐면 말이죠~ 끝이 있으면 그 후엔 반드시 시작이 있다는 겁니다.
오늘 하루가 끝나가지만 내일 하루가 곧바로 시작되구요~ 계절 또한 그렇고 말예요!
그러니까 ‘끝’ 이라는 것에 의미를 두지 마세요! 더 행복한 일들이 ‘시작’ 될테니 까요~
그럼 오늘은 우즈베키스탄 국제결혼에 대한 포스팅으로 시작해볼까요?
우즈베키스탄의 초,중,고등학교는 한국 처럼 경쟁이 심하지 않습니다.
보통 2~3시에 수업이 일찍 끝나며 학원에 가는 일도 전혀 없지요.
이 때문에, 우즈베크 여성들이 한국의 살벌한 입시 경쟁을 보면 당황할 수밖에 없어요.
오랫동안 유목 국가였던 우즈베키스탄은, 아직도 전통 유목 사회의 관습이 남아 있어요.
예를 들어 40이라는 숫자를 중요하게 생각해서,
결혼한 여성이 40일간 밖에 나가는 못하는 풍습이 아직도 있어요.
전통 세시풍속이 상당 부분 사라진 한국과 차이가 커진다고 할 수 있어요.
우즈베키스탄은 130여개의 민족으로 구성되어 있는 다민족 국가입니다.
오랫동안 단일민족을 이뤄온 한국과는 차이가 크다고 볼 수 있죠.
그렇지만 서로 다른 민족이 공존해 온 만큼,
우즈베크인들이 한국 문화를 받아들이는 속도도 빠를 거예요.
한국과 우즈베키스탄의  문화적 차이로 손꼽히는 것은 역시 언어에요.
투르크어의 방언인 우즈베크어는 페르시아어, 아랍어에서 차용한 언어가 많습니다.
그러나 한국어와 우즈베크어 모두 알타이어에 속하는 유사점이 있으며,
한국어를 열심히 배워서 능숙하게 하는 우즈베크 여성도 적지 않죠.
우즈베키스탄은 장기간 유목 국가를 거쳐, 20c에 소련의 일원으로 공산주의를 경험했죠.
아직도 사회주의의 전통이 사회 곳곳에 남아 있으며, 2차 대전 뒤에
고도 성장을 한 한국 보다는 자본주의적 문화가 미진하게 발달했다는 차이점이 있어요.
심사숙고해서 고른 우즈베키스탄 여성과 결혼시 여성 집 방문하여 주의할점 필수정보
이슬람 국가에서는 1년에 한 번 라마단 기간을 가지고 있어요.
거의 대부분이 식사를 하지 않고 경건한 종교의식을 치르기에 국제결혼한
우즈베키스탄 여성의 집을 방문할 경우이면 일정이 겹치지 않도록 알아두는 것이 좋답니다.
무슬림들은 여성들의 경우엔 히잡을 쓰고 남성들은 모자를 끼는데요.
국제결혼을 한 우즈베키스탄 여성의 집을 방문했을 때 모자를 쓰도록 권유할 수도 있습니다.
그 때문에 본인의 종교적 이유 때문에 어려울 것 같으면 사전에 양해를 구하는 것이 가장 좋아요.
자녀가 많은 것을 자랑스러운 것으로 생각하는 우즈베키스탄의 문화를 이해하는 것이 바람직하죠.
그렇게 하여야 우즈베키스탄 여성과 결혼해 그 가정을 방문했을 경우 많은 가족 수 때문에 당황하지 않을 수 있답니다.
무슬림의 테러에 관련돼 있는 비하 발언은 우즈베키스탄 여성 집을 방문했을 때 삼가는 것이 좋답니다.
우즈베키스탄 국민의 80% 이상이 이슬람이기 때문에 상대쪽은 기분이 상할 수 있습니다.
우즈베키스탄에는 일인 다처제를 좋다고 생각하는 문화가 존재해요.
그러므로 우즈베키스탄 여성 집을 방문했을 때 여성의
엄마가 둘 이상 있다고 해서 이상하게 말하거나 오해해서는 안되지요.
삶에 있어 가장 중요한 시작인 ‘결혼’
이제 국제결혼 상담은 신뢰할 수 있는 ‘조이 결혼정보회사’로 문의해보세요!
조이 결혼정보회사는 서울시청에 공식 등록된 국제결혼 중개업체 입니다.
또한 5천만 원의 보증보험에 가입하여 신뢰할 수 있고,
중국, 필리핀, 베트남, 캄보디아, 우즈베키스탄, 태국 등 많은 나라에 맞는 법을 어기지 않는 절차를 충분히 알고있어
만남부터 결혼식까지 최고의 추억을 만들어 드립니다.
오랜 국제결혼 성사 경험을 바탕으로 각 나라마다 수속대행도 전문으로 진행되고 있습니다.
값진 만남! 진실한 만남! 지금 바로 조이 결혼정보회사(1544-5377)와 같이 합시다!
무시당한다는 느낌은 대부분 혼자 생각하는 경우가 많다고 합니다.
혼자 꽁하지 말고 대화로 해결하는 게 좋을 거에요. 끙끙 앓으면 더 안좋아요!
우즈베키스탄 국제결혼 이어 더 좋은 정보들을 가지고 커밍순! 좋은 하루 보내시고요!