2017년 5월 8일 여행 38일차 (이동거리 466.7 km 총 이동거리 9346.7 km)
우즈베키스탄 비자 완료!
세계여행 혹은 유라시아 횡단을 시작하기전 예정에 없었던 타지키스탄을 계획에 넣고 세계의 지붕이라 불리우는 파미르 고원을 나도 한번 넘어보자는 야심찬 계획을 세웠다. 그러나 그 꿈은 그만 키르키즈스탄에서 접어야 했다. 키르키즈스탄 입국에서 맞닦드린 불미스런 사건과 엄청나게 더욱더 나뻐진 키르키즈스탄 도로 사정때문에 과감히 계획을 접고! 다름 목적지로 발걸음을 돌렸다! 그곳은 바로 우즈베키스탄!
그러나 문제는 비자! 한국에 있을때 자동차 세계여행이라는 컨셉 때문에 내가 가야할 나라들의 비자를 미리 받아놓지 못했다. 물론 대한민국 바로 옆 나라가 중앙아시아였더라면 어떻게든 일정을 줄여서라도 입국날짜를 맞추겠지만 그렇지 않은 상황이라 남들 다하는 것처럼 인접국에서 비자를 받기로 했었다. 난 우즈벡 비자와 투르크메니스탄 비자를 키르키즈스탄 비쉬켁에서 받기로 했는데 우즈베키스탄 비자를 받기 위해 사전에 카자흐스탄 알마티에서 초청장을 신청했고. 초청장이 5월 2일날 나와 키르키즈를 여행하면서 비자를 받고자 했다. 우즈벡 비자를 받기까지 총 13일을 기다렸다 주말 포함. 우즈베키스탄 비자는 별다른 어려움 없이 받을 수 있다. 다만 초청장 받느라 시간이 길뿐. 비자 받는건 총 10분 걸림.
우즈베키스탄으로 가자! Chaldybar Border 키르키즈스탄 국경
5월 9일 우즈베키스탄 비쉬켁 대사관으로 아침9시에 찾아가! 비자를 신청하고! 수수료를 은행에 낸다음 바로 비자를 얻었다. 비자 발급 시간만 따지면 10분 정도 걸렸으나 이동시간 및 은행 찾아가 비자료 낸 것 까지 포함 총 1시간 30분 걸린듯 했다. 사실.. 키르키즈스탄에 정이 확 떨어졌는지라. 물론 알틴아라샨은 최고였지만! 후다닥 비자를 챙기고 Chaldybar 국경으로 향했다! 이곳은 비쉬켁에서 서쪽으로 90 km 정도 떨어진 국경인데 국경정보가 많지 않아 가는내내 걱정을 많이 했었다.
Chaldybar 국경
키르키즈스탄에서 비자를 받고 떠난 시간이 11시30분 국경에 도착하니 2시. 90km를 오는데 거의 2시간 반이나 걸렸다. 길이 그냥 나쁜게 아니라 엄청 나쁘다. 나중에 스탄국가와 러시아 국가의 길에 대해 한번 주절주절 거려보고 싶은데. 아직 갈길의 1/3도 못온상황이라 진이 다빠져버렸다. 그러나 불행중 다행인건지. 키르키즈스탄의 국경과 카자흐스탄의 국경에서 별다른 검문이나 탈없이 두 국경을 빠져나가는데 40분 정도가 소요되었다. 얏호! 그렇게 다시 카자흐스탄으로 입국!
뻥 뚤린 고속도로! 그리고 매연
엥?
키르키즈스탄을 나오자마자 도로가 엄청나게 좋다!
원래 비쉬켁에서 카자흐스탄 타라즈라는 마을까지만 가려고 했는데.  그냥 우리나라 고속도로 같아서 우즈베키스탄 넘어가기 전 도시인 쉼켄트까지 한번에 달렸다! 도착하니 저녁 8시! 가는 길이 뻥 뚤리고 간혹 옆에서 매연을 뿜어대는 트럭들을 제외하면! 그냥 광활한 평야가 쉼켄트 까지 이어진다.
만 광고 사진.
참고로 카자흐스탄에 재입국 하기 위해선 카자흐스탄 보험이 필수! 나는 30일짜리 보험을 들었었기 때문에 아직 보험이 만료가 안됐었다. 만약 보험이 만료가 됐다면 키르키즈스탄 Chaldybar 국경에서 보험을 들면 된다. 다시 보험에 가입하기 위해선 상큼한 미소와 돈만 있으면 된다. 내가 직접 보험회사로 찾아갈 필요 없이 보험 브로커들이 불나방처럼 달겨듬.
그렇게 차도 별로 없고 뻥 뚤린 도로를 몇시간째 달리는데 갑자기 길위에 소때가 나타난다. 깜빡 하다 받을 뻔했는데 차를 멈추니 양옆의 차들 사이도 소때가 우르르 지나간다. 키르키즈여행할때 현지인에게 들은얘긴데 길가다 동물을 받아 동물을 죽였을 경우. 주인이 없으면 차에 슬쩍 싣고 집에가 잡아먹거나. 주인이 있음 동물값을 지불하고 죽은 가축을 가져가면 된단다. 참 좋은 세상임.
갑자기 저쪽 하늘에서 한 부분에서만 소나기가 내린다.
한참을 달렸는데 신기한 현상을 보게 되었다. 갑자기 구름이 뭉치더니 한 곳에만 시원하게 소나기를 하늘이 쏟아 붓고 있었다. 뭐지? 신기하네 하면서 셔터를 열심히 눌렀는데. 비가 한 부분에서만 오는 것도 처음 봤는데 조금더 달리니 더욱더 신기한 장면을 목격하였다 그것은 바로!
쌍무지개
길 한가운데 활짝 펼쳐진 쌍무지개! 이건 무슨징조지? 그동안 키르키즈스탄에서 맘졸임을 보상해주려는 신호인가? 속으로 연신 좋아 좋아 아주 좋은 징조야를 외치며 3번째 중앙아시아 국가를 향해 차를 몰았다!
승용차 타고 세계로 떠나는 유라시아 횡단 여행
별(別) 하다 윤용국
키르키스스탄 에서