5월이다. 그 동안의 겨울같았던 봄이 지나가고 드디어 봄 같은 봄이 되었다.
길거리 나무들도 하루가 다르게 변해가고 있고,
때때로 초여름같은 따가운 햇볕에 얼굴을 가려보기도 한다.
바야흐로 나들이의 계절, 여행의 계절이 돌아왔다.
아마 이제 우즈베키스탄을 여행하려는 사람들이 더 많아질 것이다.
단순한 여행으로, 사업으로, 업무로, 결혼으로...
당분간 거주하기 위해서, 아니면 1~2년 단기 파견으로, 몇 일의 출장과 여행으로
우즈베키스탄을 방문하는 사람들이 많아질 때이다.
우즈베키스탄을 여행하기 위해서는 무엇을 알아야 할까?
여행의 목적과 기간에따라 준비 내용도 달라져야겠으나
어쨌든 우즈베키스탄을 처음 방문하는 사람들을 위한 약간의 정보를 준다면 아래와 같다.
1. 5월의 우즈베키스탄 날씨는 어떨까?
우즈베키스탄은 벌써 초여름이다. 온도로는 27~30도 정도. 우즈벡은 봄에 비가 잘 안온다. 그러니까 건조한 초여름 날씨 정도라고나 할까.
2. 의류는 어떻게 준비할까?
방문 목적에 맞게 편하게 준비하면 된다. 우즈벡은 의복에 그다지 큰 제한을 두는 이슬람 국가가 아니기 때문에 편하게 준비하면 된다. 여행이 목적이면 편한 차림, 사업이 목적이면 바이어와 만나는 자리에 걸맞는 차림을 준비한다.
단지, 시골지역에서 어느 정도 머물면서 현지인들과 함께 시간을 보내야 하는 프로그램을 가지려는 자들은 남자는 큰 제약이 없고, 여자라면 긴 치마를 준비해 갈 것을 권한다. 시골 지역에서는 대부분 여자들은 바지를 입지 않기때문이다. 때로 의복이 마음의 문을 열게도 하고 닫게도 하기때문이다. 그러나 단순한 여행으로 시골지역을 지나가는 정도라면 상관없다. 여행자이기에, 오래 머물지 않기에 다 이해해 준다.
날씨상 반팔과 긴팔의 겉옷을 함께 준비하는 것이 좋겠다. 저녁때는 쌀쌀할테니까 말이다. 신발은 새 신을 준비하지 말고 평상시에 신었던 신발을 준비해 발이 편하게 한다. 태양 빛이 뜨거울테니 모자도 준비한다.
3. 우즈벡은 전기가 몇 몰트?
우즈벡은 다행히도 220v이다. 한국과 같은 220v인데 뒤에 와트에 차이가 있다고 한다. 어쨌든 한국에서 쓰던 전자제품, 예로 드라이기 같은 것을 가지고 가서 쓸 수 있다.
4. 필수 아이템은?
①썬크림 - 태양 빛이 엄청 강하다, 온도가 이제부터 수직으로 올라가 한 여름에는 실제 온도 40도 정도, 체감 온도 55~60도까지 올라간다. 햋빛에 피부가 탈 뿐만 아니라 기미, 주근깨의 위험과 잔주름의 위험이 도사리고 있다. 남녀구분않고 필수 중에 필수!!!
②썬글라스 - 햇빛이 너무 강해 눈이 부시다 못해 아프다. 이것도 필수!
③모자 - 얼굴로 내리쬐는 강한 햇빛으로부터 얼굴을 보호해야 한다. 기미경보~ ㅋㅋㅋ 심지어 강한 햇빛에 머리가 아플 수 있다.
④손수건 - 땀이 많이 나니까..
⑤부채 - 너무 더워서... 우즈벡은 다행히 건조한 기후라 그늘에서는 부채가 많은 도움이 된다.
⑥물 - 길거리와 시장에 있는 가게에서 생수를 사서 들고 다닌다. 우즈벡에서 파는 물은 '미네랄 생수'와 '탄산수' 이렇게 두 가지다. 우즈벡인들은 탄산수를 좋아해 특히 여름에 많이 마신다. 한국에도 있는 초정리 관천수같은 것이 탄산수이다. 한 마디로 탄산이 들어가 있는 물인데, 어떤 이들은 좋아하지만 한국인들 입에는 잘 맞지 않으니 구입시에 조심한다. 생수는 우즈벡 말로 '미네랄 숩'이고, 탄산은 '가스'이다. '주세요 '는 '베링'(bering)이다. 그러니까, "탄산이 들어있지 않은 생수주세요"라고 말하려면, "가스씨스 미네랄 숩 베링" (Gazsiz mineral suv bering) 또는 "가스란마갼 미네랄 숩 베링" (Gazlanmagan mineral suv bering) 이라고 한다.
⑦비상약 - 소화제, 설사약, 감기약, 두통약, 연고, 일회용밴드 등등
5. 주의사항
①공항 도착시 - 타쉬켄트까지 보통 비행기로 7시간 걸리는데 직항이기에 갈아타는 번거로움이 없다. 도착하면 계단을 이용해 비행기에서 내려온다. 내리면 두 대의 버스가 기다리고 있는데, 그 버스 앞에 직원들이 서서 한쪽에서는 '타쉬켄트~'라고 소리지르고, 다른 한족에선  '트랜짓'이라고 소리 지른다. 다른 나라로 갈 사람들은 '트랜짓'이라고 소리지르는 직원 옆에 있는 버스에 올라타고, 우즈벡이 목적지인 사람들은 '타쉬켄트'라고 소리지르는 직원 옆에 있는 버스에 탄다. 비행기에서 내려 트랙을 이용해 우아하게 공항을 빠져 나갈 거라는 상상은 접으라. ㅋㅋㅋ
②입국신고서 2장 작성 - 입국신고서는 영어와 우즈벡어로 준비되어 있는데 반드시 2장을 써야 한다. 짐을 찾아 세관을 통과할 때 여권과 함께 입국신고서를 세관원에게 2장을 다 주면, 세관원이 체크한 후 한 장은 돌려준다. 이 남은 한 장은 잘 보관하고 있다가 출국시에 다시 세관원에게 제출해야 한다. 그러니 돌려받은 입국신고서 1장을 잃어버리지 않도록 주의하길! 또한 가지고 잇는 귀중품은 다 적도록 하고 돈의 액수도 잘 적는다. 만약 적지않은 귀중품이나 돈이 발견되면 자기네 거라고 뺏을 수도 있으니... ㅎㅎㅎ.
③거주 등록 - 우즈베키스탄 여행자들은 반드시 거주 등록을 하도록 되어있다. 보통 호텔에 묵게되면 자연스럽게 거주등록 처리까지 다 되는데, 그 거주등록증을 출국시에 세관원에게 제시해야 한다. 단체 여행객인 경우 요즘은 호텔에서 증명서 식으로 써 주기도 하는데 그걸 반드시 소지하고 있다가 출국시에 제시해야 하니 잃어버리지 않도록.
④사진 촬영 금지 구역 - 우즈베키스탄에는 사진 촬영 금지 구역이 몇 군데 있다. 공항, 지하철역, 공공기관 등은 촬영금지 구역들이다. 아무데나 사진기나 비디오를 들이대고 사진 찍지 않도록 주의한다.
⑤손님으로서 예의를 지키라 - 개인의 경우에는 별로 두드러지지 않겠으나 단체로 움직일 때 시끄럽게 떠뜰며 다니지 말라. 외국인들이 단체로 몰려다니며 떠드는 것에 대해 별로 좋게 생각하지 않기 때문이다. 우즈베키스탄은 좀 고압적인 분위기여서 조심해야 한다. 경찰들이 길거리에 깔려있는데 일부러 잡아서 힘들게 할 수도 있으니 되도록 조용히 여행자로서 예의를 지키라.
⑥우즈벡 돈의 사용- 우즈벡에서는 달러를 쓰지 못하도록 되어있다. 그러니 입국 후 달러를 환전하여 우즈벡 돈(so'm: 쑴)을 사용하도록 하고 달러를 길러리에서 현지인들에게 보여주지 않도록 하라. 돈 뿐만 아니라 여권, 가방을 조심하라.
⑦출국신고서 작성 - 출국시에도 공항에서 출국신고서를 작성한다. 이전에 갖고있던 입국신고서와 함께 출국신고서를 제출하고 거주등록증도 여권과 함께 세관원에게 제시한다. 이때 입국시 가지고 있던 돈 액수보다 반드시 출국시의 금액이 적어야 한다. 무슨 말이냐면 우즈베키스탄은 법적으로 가지고 들어갔던 금액보다 더 많은 금액을 국외로 가지고 나갈 수 없는 나라이다.
6. 언어는 뭘? 영어가 통할까?
간단한 우즈벡어를 준비하라. 인사말, 감사의 표현, 미안하다, 실례하다와 같은 표현, 가격 묻기, 길 묻기 정도의 우즈벡어를 준비해 가라. 우즈베키스탄에서는 영어가 통하지 않는다. 생존 우즈벡어를 준비해 가야한다.
7. 환전
우즈베키스탄에서는 보통 세 군데에서 환전을 할 수 있다. 은행, 거리 환전소, 암달러상. 은행 각 본점이나 분점 또는 길거리나 시장에는 공식 환전소들이 있는데, 가서  달러를 주면 우즈벡 돈으로 바꿔준다. 여권도 필요없다. 단지 환전영수증 2장에 싸인만 하면된다. 2장 중에서 한 장은 우즈벡 돈과 함께 돌려준다.
8. 기타
혹 어떤 이들에게는 우즈벡 음식들이 입에 안 맞을 수 도 있다. 보통의 우즈벡 음식들은 기름지기 때문이며, 다른 나라 음식을 잘 목 먹는 사람이라면 스스로가 먹을 것을 좀 준비해 가도록 하라. 라면, 김, 반찬류 등. 또한 우즈벡은 차문화이기 때문에 커피를 좋아하는 사람들은 커피믹스를 준비하던지 한다. 여름에는 날씨가 더워 음식이 상할 수 있으니 조심하도록 한다. 우즈벡인들이 여름에도 뜨거운 차를 마시고, 음식을 기름에 볶아 먹는 이유도 사실은 이런 이유에서 비롯되었다.