관광과 이슬람의 나라 우즈베키스탄 여행을 시작합니다.
카자흐스탄에서의 생활 중 가장 좋았던 부분은, 역설이게도 우즈베키스탄 여행을 할 때 입니다. 그 일주일 간의 여행이 상당히 굵은 추억으로 자리잡았습니다. 그 준비과정이 쉽지 않아서였을까요. 좋은 일만 있지 않아서였을까요. 어쨌든 여행한지 시간이 많이 지났음에도 언젠가 다시 한 번쯤은 가보고 싶은 나라입니다.
아직 카자흐스탄 입니다. ⓒ콘시
그런데 그 가는 과정이 쉽지가 않았습니다. 원래 힘든 점은, 일의 진행과정에서 가장 많이 드러나기 마련입니다. 카자흐스탄에서 교환학생을 하는 중이었습니다. 그 과정에서 20명 정도 되는 대 인원이 중간고사 후 1주일간의 방학을 즐기기 위해 학기 중에 부지런히 우즈베키스탄 여행을 준비했습니다.
하지만 20명의 생각이 다 같을 수는 없는 법, 준비 과정에서 미묘하게 준비한 사람들의 '그룹'이 나뉘게 되었습니다. 미리 교환학생을 준비했던 친구 1명을 포함한 2명의 그룹, 싱가폴에서 온 친구들과 한국 여학생들 한 그룹, 나머지 유럽 및 미국 친구들 두 그룹. 지금 생각하면, 조금만 더 서로를 배려했으면 쉬웠을 문제였는데, 그렇게 진행이 되었습니다.
이 이야기를 하는 건 ㅋ 이 과정 또한 여행기가 진행되었던 에피소드의 일부이기 때문입니다. ㅎ
먼저 카자흐스탄에서 우즈베키스탄 국경으로
우즈베키스탄과 카자흐스탄은 국경으로 길게 붙어 있고 수도 타슈켄트는 국경과 무척 가깝습니당. ⓒ구글지도
가는 방법은, 먼저 알마티에서 버스를 타고 카자흐스탄 국경을 지나서 우즈베키스탄으로 들어가는 것이었습니다. 여기서 우즈베키스탄 비자를 받는 비용과 방식은 여러분이 참고할 만한 게 아니기 때문에 빼겠습니다. 참고로, 우즈베키스탄 비자 받는 것은, 전문 여행사를 이용하시기는 게 가장 헛걸음을 덜 하고, 편하게 받으시는 방법입니다. 그리 큰 수수료 안 물고도, 계속 그 곳에서 죽치며 받아주시기 때문에 변칙적인 상황에서도 일처리를 잘 해주십니다. ㅋ(요건 카자흐스탄 비자 받을 때 상황을 참고하여 ㅋ)
카자흐스탄 알마티 종합버스터미널ⓒ콘시
저는 후발대였습니다. 먼저 간 친구들은 먼저 쉼켄트를 들려서 하루를 놀고 우즈베키스탄으로 들어갔지요. 그리고 저와 미국인 두 친구가 다음날 아침에 출발했는데, 버스의 예정 시간보다 늦게 도착했습니다. 아침 일찍부터 기다리고 있던 친구들의 표정을 보니 너무 미안하더군요. 한 2시간은 기다려준 것 같습니다.
카자흐스탄 국경 ⓒ콘시
우리는 다같이 단체비자를 끊었기 때문에, 같이 국경을 넘었어야 합니다. 단체 여행을 가시는 분들은 참고하시면 좋을 듯 한데, 아마 조금 더 금액이 저렴할 수도 있습니다. 그래서 친구들이 저희를 기다렸어야 했지요.  수많은 사람들이 기다리고 있었는데, 아쉽게도 내부 사진은 찍지 못하게 해놨기에 못 찍었습니다.(돌아올 때 거기 군인 아저씨와 어깨 동무한 사진은 별개입니다 ㅎ)
양치기와 목화밭 그리고 목화밭
우리 꼬마 양치기들 ⓒ콘시
그렇게 국경을 넘고
가장 먼저 발견한 것은 양 같아 보이지 않은 검은 양을 끌고 가는 양치기였습니다. 국경에서 우즈베키스탄의 수도 타슈켄트는 상당히 가깝습니다. 그래서 작은 버스를 한 대 미리 예약을 해서 버스를 타고 먼저 숙소를 향했습니다. 가는 길에 보이는 것은 상당히 큰 규모의 목화밭이었습니다.
목화밭에서 열심히 일하는 사람들 ⓒ콘시
우즈베키스탄은 밀가루와 목화로 상당히 유명합니다. 특히 목화밭에서 유아의 노동문제로 상당히 국제 사회의 지탄을 받고 있는 것으로 알고 있습니다. 그 때 당시에는 그런 사실을 잘 몰랐기 때문에, 그냥 마냥 신기했을 뿐입니다. 그렇게 대략 20~30분을 지나가는데 거리는 상당히 잘 정돈되어 있었습니다.
친구들 한 컷 ⓒ콘시
우즈베키스탄 여행, 숙소 안에서도 가능하다.
먼저 숙소에 도착했습니다. 숙소는 미르조 게스트하우스(Mirzo Guesthouse)라는 곳입니다. 이곳은 이전에 유명 상인의 아들인 미르자 바이 라는 사람에 의해서 지어진 곳입니다. 대대로 장소를 물려받아 이어 오면서 지금은 게스트하우스로서 역할을 하고 있습니다.
흔들린 사진 속, 열심히 장소를 설명중이신 중인장 ⓒ콘시
장소의 특이점은, 현재 게스트하우스를 운영하고 있는 주인이 투어리즘을 전공한 교수라는 점입니다. ㅎ 이곳은 역사적인 사실이 시설로 남아있는 곳이기 때문에 사람들이 와서 간단한 설명을 들을 수도 있습니다.
독일인 나쟈 ㅎ ⓒ콘시
마당에는 장미가 만개해 있었습니다. 요 사진에 친구는 나디야라는 독일에서 온 친구입니다. 역시 컨셉 사진은 어색하군요. 날씨는 상당히 좋았습니다. 10월의 청명한 하늘 아래, 꽃과 여성이군요. ㅋ
지금은 부부가 된, 두 미국인 커플과 주인장ㅎ ⓒ콘시
대략 30~40분간 숙소에서 주인 아저씨의 설명을 들었습니다. 집이 하나의 박물관과 마찬가지로 많은 역사적 기록들이 있더군요. 러시아어를 조금만 더 잘했더라도 직접 물어보고 여러 이야기를 나눴을텐데, 통역을 거쳐서 듣다보니 시간상 많이 듣지는 못했습니다.
이슬람 경전 코란 ⓒ콘시
참고로 이 장소는 여행의 필수인 론리 플래닛에는 나와있지 않습니다. 그래서 만약 방문하시려고 한다면, 구글에서 찾으시면 예약까지 쉽게 할 수 있습니다. 장소도 괜찮고, 우즈베키스탄 여행의 시작으로 아주 좋은 곳입니다.
그렇게 본격적으로 타슈켄트 여행을 시작하려고 근처 환전 장소를 알아보기 시작했습니다. 그런데 갑자기 주인 아저씨가 우리들 사이로 슬며시 다가왔습니다. 뭔가 의도가 있어보이는 의심스러운 모습으로......
(우즈베키스탄 여행2에서 이어집니다.)
사족 사진들
당나귀 달구지 보신적 있나요 ㅋⓒ콘시
호텔이라 하기엔 먼, 가정집이라고 하기엔 큰 ⓒ콘시
게스트하우스 앞은 이렇습니다. ⓒ콘시
여자는 먹으면 안되요. ⓒ콘시
내가 지켜보고 있다. ⓒ콘시
깨끗한 가운데 우즈베키스탄 문화를 느낄 수 있는 객실 ⓒ콘시