최상훈 — 한국방송협회 서울드라마어워즈 기획단 차장
서울드라마어워즈는 한류콘텐츠의 지속적 발전을 목적으로 시작된 국제시상식이다. 과거 한류의 확산 시기에 겪은 여러 교훈으로부터 국제시상식의 필요성이 촉발되었다. 타 문화권 사이의 과도하게 일방적인 문화적 흐름이 형성되면 자칫 정서적 반감과 부작용을 초래할 수 있다. 특히 드라마 같은 각 문화의 고유한 가치, 역사, 자존심이 얽힌 문화집약적 상품에 있어서는 더욱 그렇다. 서울드라마어워즈는 드라마 수출입의 심각한 무역 불균형 속에서 밖으로는 불만을 완충시키고 안으로는 한류의 체질을 지속가능한 방식으로 개선하려는 의지를 담고 있다. 아시아를 대표하는 강력한 드라마 강국의 이미지와 정합성이 높도록 과감히 드라마에만 집중하는 특별한 국제시상식으로 영역을 구축해 왔다.
권위있는 국제시상식은 그 자체로서 지역과 문화를 상징하는 하나의 강력한 문화브랜드가 된다. 많은 방송콘텐츠 선도국가들이 경쟁적으로 국제 TV페스티벌을 개최하고 있는 이유다. 올해로 13년째를 맞은 서울드라마어워즈는 경험을 쌓으며 괄목할만한 성장을 이루어 전 세계 56개국에서 268개의 작품이 출품되었고, 많은 해외드라마 관계자들의 긍정적 평가가 이어지고 있다. 서울드라마어워즈는 국내외 드라마팬들과 소통하기 위한 다양한 노력을 기울이고 있다. 지상파를 통한 시상식 중계는 물론이고, 온오프라인 다양한 루트로 시청자들과 세계의 드라마를 연결시키고 있다. 해외 팬들을 위한 온라인 중계도 진행하고 있으며 해외 팬들은 한류스타는 물론 자국 스타의 등장에도 큰 환호를 보내며 기뻐하고 있다.
서울드라마어워즈는 해외 작품을 대상으로 하는 시상식인만큼 국내 일반 대중의 관심을 어떻게 얻을 것인가가 큰 숙제로 남아있다. 더불어 점차 예산 지원규모가 줄어들고 있는 현실적인 문제도 심각한데, 국가 브랜드 강화에 효과적인 문화예술 민간교류 사업인 만큼 충분하고 꾸준한 지원이 필수적이다.
1. 왜 국제시상식인가?
올해로 13년째를 맞는 서울드라마어워즈(Seoul International Drama Awards)는
지상파 방송사를 대표하는 한국방송협회가 주최하고 문화체육관광부와 서울시가 후원하는 국내 유일의 국제 드라마 시상식이다. 국제시상식의 위상에 걸맞게 매년 세계 50개국 이상에서 총 200편이
훌쩍 넘는 TV드라마들이 출품되고 있으며, 치열한 심사를 거쳐 선정된 수상작들은 KBS, MBC, SBS 등 방송 3사가 번갈아 방송하는 시상식을 통해 발표된다. 서울드라마어워즈는 한류콘텐츠의 지속적 발전을 목적으로 2006년부터 시작됐다. 그러나 일견 ‘한류콘텐츠의 지속적 발전’이라는 목적과 ‘전 세계 모든
드라마를 대상으로 대중적, 예술적 성취를 격려하는 국제 드라마 시상식’이라는 형식 간의 상관관계가 잘 이해되지 않을 수 있다. 이 상관관계를 원활히 이해하려면 과거 한류콘텐츠의 급속한 확산 시기에
겪었던 여러 경험을 통해 얻은 교훈들을 먼저 살펴봐야 한다.
1-1 지속가능한 한류는 공감과 교류로부터
본격적인 ‘드라마 한류’는 1997년 <사랑이 뭐길래>를 필두로 <겨울연가>,
<가을동화> 등의 한국 드라마가 해외에서 큰 반향을 이끌어내면서 시작되었다. 특히 <대장금>이
거둔 성공은 실로 대단했다. 2005년 <대장금>은 중국에서 14%라는 경이적인 시청률을 기록하며,
‘장금이의 정신’이라는 말까지 등장시키는 신드롬을 일으켰다. 하지만 이러한 폭발적인 인기와
관심은 이내 양날의 검처럼 상대국의 반발과 불만으로 돌아왔다. 유명배우 등 중국 방송계의
오피니언 리더로부터 촉발된 한국 드라마 열풍에 대한 반발은 일반 대중에게 반한류 여론으로
확산되었고, 해외드라마 수입에 관한 강력한 정부 규제로까지 연결되었다. 이러한 규제를
우회하여 온라인 동영상사이트로 새로운 활로를 찾고 있던 드라마 한류는 2013년 <별에서 온
그대>의 히트로 재도약의 전기를 마련했지만, 또 한 번 반한류 정서와 맞물리며 사전심의 강화,
총량 제한 등 추가 규제의 빌미가 되었다. 일본에서의 사정도 크게 다르지 않다. <겨울연가>와
배용준 신드롬으로 대표되는 강력하던 한류의 기세도 일방적인 문화침투에 대한 저항감과 예민한
정치적 사건들이 겹쳐지며 소위 ‘혐한류’정서의 고조 속에 크게 한풀 꺾인 상태이다.
이러한 일련의 사건들을 겪으며 얻은 교훈은 바로 이렇다. 다른 문화권 사이에서 과도하게
일방적인 문화적 흐름이 발생될 경우, 상대는 이를 일종의 공격으로 받아들여 정서적 저항이
생기고 자칫 큰 부작용으로 귀결될 수 있다는 것이다. 특히 단순한 수출 공산품이 아니라 각
문화권 고유의 가치와 역사, 자존심까지 예민하게 얽혀 있는 문화집약적 상품인 드라마 콘텐츠에
있어서는 더욱 그렇다. 만약 일방적인 흐름이 나타난다 하더라도 조심스럽게 이 현상에 접근할
필요가 있다는 것도 과거의 쓰라린 경험을 통해 얻은 중요한 교훈이다. 과거 드라마 한류 현상을
두고 ‘민족적 쾌거’ 또는 ‘문화적 우월성’이라는 식의 정복적 태도로 대서특필했고 이러한 내부의
분위기가 인터넷 글로벌 네트워크 시대에 여과없이 상대에게 전달되며 정서적인 거부감을
키웠던 시행착오를 반복해서는 안 된다. 무엇보다 여전히 한국 드라마의 수출량이 해외 드라마의
수입량을 절대적으로 압도하고 있는 상황에서 국내 시장을 향한 해외 업계의 강한 볼멘소리도
어느 정도 이해가 되는 면도 있다.
국내 시청자들의 시청행태에 따른 수요공급의 관점에서
어찌하기 힘든 부분이긴 하지만, 공격적으로 타국의 시장을 침투해가면서도 자신의 시장은
털끝만큼도 내주지 않는 한국 드라마 시장은 정서적으로 불만의 대상이 되기 십상이기 때문이다.
이러한 문제에 대응하여 밖으로부터의 불만을 완충시키고 안으로는 한류의 체질을 개선해
지속가능성을 높이기 위한 노력의 일환이 바로 국제 드라마 시상식‘서울드라마어워즈’다.
‘지속가능한 한류’는 상대방을 힘으로 압도하는 방식이 아니라 상대방을 이해하고 존중하는 문화적 교류 속에서 가능하며, 이를 위해 포용적이고 세련된 문화 외교력이 필요하다는 인식이 그 바탕이다. 임채정 전 국회의장은 이러한 취지에 입각해 2005년 국회 연설을 통해 한류 열기를
지속시킬 수 있는 제도적
장치로서 ‘세계 드라마 축제’개최의 필요성을 제기했고, 한국방송협회와
관계 부처가 국회의 의견에
적극 화답하면서 이듬해부터 서울드라마어워즈가 출범했다. 아시아를
대표하는 강력한 드라마
강국이라는 국가브랜드와 정합성이 높도록 국제 TV페스티벌의 일반적
방식에서 탈피하여 과감하게
다큐, 오락, 뉴스 등 기타 장르를 생략하고 오직 ‘드라마’장르에만
포커스를 맞춘 매우 특별한 국제시상식으로 독보적인 영역을 구축해왔다. 세계 각지에서 제작된 다양한 고품질의 드라마들을 국내에 소개하고 수상자들에게는 품격있는 명예를 안겨주는 한편,
매년 다양한 국가의 드라마전문가들이 서울에 모여
치열한 비즈니스의 외피에서 벗어난 축제의
장을
통해 우호적 분위기 속에 좋은 영향과 자극을
주고받았다. 적극적인 교류와 소통을 통해
드라마의
글로벌 메가트렌드를 확인하고 그 속에서
자연스럽게 한국 드라마의 객관적인 위치를
지속적으로
확인해 온 것도 커다란 수확이다.
1-2 국제시상식, 또 하나의 한류콘텐츠
세계로부터 높은 주목을 받는 유명한 국제시상식을 육성한다는 것은 사실 굉장히
어려운 일이다. 국제시상식으로서 세계인들이 인정하는 권위를 확보하기까지 오랜 기간
흔들림 없이 지속되어야 함은 물론이거니와, 그 수상 결과에 대한 납득과 공감이 한 해 한 해
심해퇴적물처럼 천천히 축적되어야 비로소 가능해진다.
그러나 이러한 난제에도 불구하고 그 아성에 도전할 이유는 분명하다. 권위 있는 국제시상식은
시상식 그 자체로서 지역과 문화를 상징하는 하나의 강력한 문화브랜드가 될 수 있기 때문이다.
칸이나 베니스 영화제를 한번 떠올려보자. 정작 그곳에서 정확히 어떤 일들이 벌어지는지는 잘
모르더라도 많은 세계인이 그 도시를 떠올릴 때 가장 먼저 연상하는 이미지는 바로 그곳에 모인
수많은 스타들이 레드카펫 위에서 플래시 세례를 받는 모습일 것이다. 칸을 방문한 관광객들이
영화제가 열리는 ‘팔레드페스티벌’의 레드카펫에 서서 기념사진을 찍고, 베니스를 찾은
관광객들이 별 볼 일 없는 작은 시골섬일 뿐인 ‘리도섬’행 배에 올라타는 이유이다. 직접 시상식에
참석해 축제를 경험한 당사자들은 어떤가? 화려했던 축제를 뒤로하고 자신의 삶의 터전으로
돌아간 그 자신이 1인 미디어가 되어 따뜻한 환대와 축하를 받던 공간과 기억을 떠올리며 홍보에
열을 올린다. 이러한 긍정의 메시지들은 오랜 기간 차곡차곡 쌓일수록 축제의 공간과 문화를
상징하는 강력한 문화브랜드를 구성한다. 이렇게 구성된 비정형의 문화브랜드가 해당 업계의
영역을 넘어 제조업, 관광, 서비스업 등 기타 전 산업영역에 걸쳐 엄청난 파급효과를 미칠 수
있다는 것은 이제 더 이상 놀랍거나 새로운 사실이 아니다. 바로 이런 이유로 전 세계 많은 방송콘텐츠 선도국가들이 국제적 단위의 TV페스티벌의 개최에 앞다투어 나서고 있다.
세계 TV콘텐츠의 메이저리그라고 부를 수 있는 미국 시장에는 1957년부터 시작된
뉴욕TV페스티벌(New York Festival TV&Film)과 1963년에 시작된 국제 에미상(International
Emmy Awards)이 개최되고 있다. 뉴욕TV페스티벌은 권위 있는 국제시상식에 걸맞게 총 34개국의
180명으로 구성된 다국적 전문가들이 집단으로 심사를 진행하는 시스템이 인상적이다. 국제
에미상은 영미권 작품만을 대상으로 하는 프라임타임 에미상(Primetime Emmy Awards)을 국제적
층위로 확장한 시상식으로서 글로벌 방송업계에서 가장 큰 명예로 인식되고 있다. 유럽에는
1961년부터 시작된 모나코의 몬테카를로 TV페스티벌(The Monte-Carlo Television Festival)과
1957년부터 개최된 이탈리아의 프릭스 이탈리아(Prix Italia)가 대표적이다. 모나코 왕족이 지대한
정성을 기울이며 집중 육성하고 있는 몬테카를로 TV페스티벌은 몬테카를로의 이국적인 정취와
초청된 톱스타들이 어울려 매년 대성황을 이루고 있고, 프릭스 이탈리아는 이탈리아 정부와
각 지방자치단체의 협력하에 다양한 정취를 지닌 이탈리아의 각 도시를 순회하며 개최되고
있다. 프랑스는 올해부터 세계 최대의 방송콘텐츠마켓인 MIPTV와 연계하여 동시 진행하는
드라마 단일 장르의 국제시상식 칸 국제 시리즈 페스티벌(Canneseries)을 출범시켰다. 출범
첫해인 만큼 아직은 서울드라마어워즈의 출품작 수에 한참 못 미치지만, 그동안 드라마 단일
장르의 국제시상식으로서 특별한 위상을 차지하고 있던 서울드라마어워즈에 강력한 경쟁자가
생긴 셈이다. 아시아에서도 한중일 동아시아 3국을 중심으로 활성화되고 있는데, 중국에서는
상하이TV페스티벌 콘텐츠마켓과 연계한 매그놀리아 시상식이 1995년부터 개최되고 있고,
스촨TV페스티벌에서는 1991년부터 골드국제판다어워즈를 함께 개최하고 있다. 일본은
콘텐츠마켓 TIFFCOM과 연계하는 도쿄드라마페스티벌을 2008년부터 개최해 왔다.
역대 서울드라마어워즈 주요 사진 자료 (출처 : 서울드라마어워즈 조직위원회)
해외 주요 TV 페스티벌 뉴욕TV페스티벌(좌), 국제 에미상(좌) (출처 : 언론보도 캡쳐)
2. 서울드라마어워즈의 발전사
2-1 출품 경향으로 살펴보는 글로벌 드라마 시장 현황
대륙별 출품작 비중을 살펴보면 아시아와 중동 국가의 출품작이 46.6%로 가장 높은
비중을 차지하고 있다. 그 뒤를 이어 유럽의 출품작이 35.2%, 아메리카(북남미 합산) 출품작이
12.3%를 기록하고 있다. 역대 최다 출품국들을 살펴보면 드라마 제작과 유통이 활성화되어
있는 영국, 미국, 프랑스, 중국, 일본, 독일 등 방송 선진국들이 단연 높은 순위를 차지한다.
그럼에도 불구하고 그 존재조차 생소했던 드라마들이 세계 곳곳에서 나름의 독특한 소재와
시스템으로 생산되고 있고 우리가 생각했던 것보다 상당히 높은 수준에 도달해 있다는 점은
서울드라마어워즈를 통해 알게 된 놀라운 사실이다. 브라질, 아르헨티나, 멕시코, 콜롬비아 등
남미에서 만들어진 작품들이나, 사우디, UAE, 레바논, 이집트 등 중동에서 제작된 드라마들은
스케일이나 완성도면에서 깜짝 놀랄만한 수준이다. 최근 출품이 늘어나고 있는 카자흐스탄,
키르기스스탄, 우즈베키스탄 등 구소련권 국가나 나이지리아, 케냐, 가나 등 아프리카 국가의
작품들도 지역 특유의 색깔 속에 인류의 보편적인 가치들을 설득력 있게 담아내고 있다.
부문 및 지역별 출품작의 경향성도 흥미로운 지점이다. 단편(TV Movie) 부문은 실화를
소재로 한 휴머니즘의 가치를 담은 작품이 주류를 이루고 있는 가운데, 매우 다양하고 독특한
소재의 드라마들이 소개되고 있어 마치 ‘드라마의 백화점’같다. 에피소드 3~24회로 구성된
미니시리즈(Mini-Series) 부문은 세계적으로 가장 활성화되어 있는 드라마 제작방식인 만큼 가장 많은 출품이 이뤄질 뿐 아니라 높은 완성도를 보인다. 하지만 의외로 주제와 소재의 다양성은 다소
아쉬운 편인데, 최근 몇 년간은 범죄수사물(스릴러)로 쏠리는 추세를 보이고 있다. 지역별로 조금
더 세분화해보면 유럽에서는 범죄물, 아시아에서는 멜로물이 강세를 보이고, 북미의 작품들은
여러 장르를 혼합해 새로운 돌파구를 시도하고 있음이 엿보인다. 에피소드 25회 이상의 장편(Serial
Drama) 부분은 매우 긴 호흡을 가진 장르로서 주로 아시아와 라틴아메리카, 일부 유럽과 아프리카
국가에서 출품이 이뤄진다. 출품국의 다양성이 부족한 반면, 역사, 시대, 멜로, 가족 등 다양한
주제를
다루어 내용적 다양성은 상당히 높은 편이다. 제11회부터 신설된 코미디(Comedy)
부문에서는
전통적인 강자인 영미권 작품 외에도 이스라엘, 인도네시아, 카자흐스탄, 아르헨티나,
뉴질랜드, 남아공 등 의외의 국가들에서도 흥미로운 작품들이 출품되며 심사위원들의 좋은 반응을 얻고 있다.
2-2 수상 통계로 살펴보는 세계 드라마 시장의 현황
서울드라마어워즈의 역대 수상작(자) 통계를 보면 현재 세계 드라마 산업에서
어느 나라의 작품들이 주목받고 있는가를 대략적으로 파악하는 것이 가능하다. 최대한 공정한
심사를 진행하고 있지만, 한국작품이 역대 수상작이 가장 많은 위치를 차지하고 있는 것은
해외작품에 비해 아무래도 압도적으로 많았던 출품 물량에 더불어 한국에서 열리는 시상식이라는
점이 국내외 심사위원들에게 어느 정도 영향을 주었던 것으로 풀이된다. 반대로 세계 최대의
시장규모와 압도적 제작능력을 갖추고 있는 미국이 의외의 부진한 성적을 거둔 것은 상대적으로
너무 강력한 플레이어라는 이유로 심사위원들이 약간의 핸디캡을 적용한 것이라는 추론이
가능하다.
이러한 사항을 감안하고 전체 수상 결과를 살펴보면 꽤 흥미로운 결과가 나타난다.
미국(캐나다)과 영국, 독일과 프랑스 등 전통적 방송콘텐츠 강자들과 아시아 시장을 대표하는
한중일 동아시아 3국이 가장 높은 성과를 거뒀다는 것은 어느 정도 예상가능한 부분이다. 하지만
인상적인 부분은 터키와 이스라엘 드라마의 약진이다. 터키는 정부가 직접 나서서 드라마 산업의
진흥을 위해 상당한 공을 들이고 있는 것으로 알려져 있는데, 최근 동유럽과 중동, 아프리카에
걸쳐 폭넓게 큰 인기를 얻으며 시장을 확대해가고 있는 추세다. 이스라엘 드라마의 성과도
괄목할만한데 그간 서울드라마어워즈에서도 많은 수상작을 배출하며 인상을 남겨왔고, 올해
출범한 ‘칸 국제 시리즈 페스티벌’의 초대 그랑프리도 차지하는 등 가파른 성장 추이가 주목된다.
다수의 상을 받지는 못했더라도 의미 있는 수상기록을 남긴 케이스들도 주목할 만하다. 출품 당시
전쟁의 포화 속에 있었던 아프가니스탄 드라마는 심사위원들에게 깊은 인상을 남기며 두 차례나
심사위원 특별상을 수상하기도 했고, 인류 보편적 가치를 감동적으로 이끌어냈던 스리랑카,
앙골라, 키르키스스탄 등의 작품들이 수상의 영예를 안기도 했다.
지금까지의 서울드라마어워즈의 결과에 대해 국제 방송콘텐츠마켓 등을 통해 만나온 해외
드라마 관계자들의 반응은 대체로 긍정적이다. 터키의 드라마제작사 ‘Ay Yapim’의 ‘Fatma Sapci’는
“서울드라마어워즈의 시상결과가 이후 이어지는 권위 있는 타 국제시상식의 결과와 거의 유사한 경향이 있어 그 결과에 주목하고 있으며, (자국 작품 위주로 시상이 이뤄지는 아시아권의 타
시상식과
달리)
아시아에서 개최되는 시상식 중 공정하고 객관적인 심사가 이뤄지고 있다고 인식하고 있다”고 밝혔다. 독일의 드라마제작사 ‘Beta Film’의 ‘Nikolaus Sivaloganathan’은
“한국은 자국 드라마가 매우 강해서 시장 진출이 매우 어려운(Tough) 시장”이라며, “아무리 좋은
작품이라도 한국에 소개되기 힘든 현실 속에서 서울드라마어워즈를 통해 작품이 소개되는 등
교류가 이뤄지는 것이 다행스럽다”고 평가했다. 카자흐스탄의 ‘Gold Cinema’ 대표인 ‘Bekzat
Kaldyhaliyeva’는 자사의 작품에서 주인공을 맡았던 배우가 제11회 서울드라마어워즈에서
남자연기자상을 수상한 것을 매우 만족스러워했다. “서울드라마어워즈 수상 이후 중국CCTV
등에 해당 작품이 편성되었고, 또 다른 시상식에서도 수상이 이어지는 등 좋은 영향을 받고
있다”며 감사의 마음을 전했다. 필리핀 ‘GMA Network’의 ‘Girilo A. Estrada Jr.’는 “2017년
서울드라마어워즈에서 아시아스타상을 받은 필리핀 배우 ‘Gabby Concepcion’이 수상 후 국제적
인지도가 매우 높아졌고 커리어가 더욱 화려해지고 있다”는 근황을 전했다. 콜롬비아의 ‘Caracol
Television’의 ‘Maria Estella’는 “서울드라마어워즈에 매년 자사 최고 작품들을 출품해 왔는데
노미네이트에도 잘 올라가지 못해 안타깝다”며 적극적인 수상의지를 피력했다. 하지만“대부분의
수상작이 영미권과 유럽권에서 나오는 것 같다”는 등 수상실패에 대한 아쉬움을 보이기도 했다.
서울드라마어워즈의 역대 노미네이트 및 수상작 정보는 아마존닷컴이 소유한 세계 최대의 영화,
배우, TV콘텐츠에 관한 정보를 제공하고 있는 인터넷 데이터베이스 사이트 IMDB(Internet
Movie Database,
www.imdb.com)에서도
체계적으로 제공되고 있다. 전 세계 인터넷 트래픽
순위를 집계하는 알렉사(Alexa Internet, Inc.) 통계 기준 문화예술 부문에서 유튜브에 이어 두
번째로 많은 접속 수를 기록하는 IMDB에서 서울드라마어워즈의 결과를 확보, 정리해 연도별로
노출시키고, 수상작(자)의 개별기록에도 포함시키고 있다는 것은 이제 서울드라마어워즈가 보다
높은 수준의 세계적인 인지도를 갖추고 이 분야 전문가들에게 중요한 참고정보가 되고 있다는
사실을 방증한다. 아시아권 국제 TV시상식 중에서는 서울드라마어워즈와 상하이TV페스티벌의
매그놀리아어워즈의 결과만이 IMDB를 통해 노출되고 있다.
2-3 국내외 드라마 팬과 소통을 위한 다양한 노력
서울드라마어워즈는 국내외 드라마팬들과 소통하기 위한 다양한 노력을 기울여왔다. 시상식이 지상파
방송으로 생중계되긴 하지만, 1년에 한 차례 두 시간 남짓의 국내 지상파방송만으로는 국내외 드라마
팬들과 충분히 소통하기엔 턱없이 부족한 것이 사실이다.
시상식 개최 초기인 2009년 광화문 일대에서 수십만 명의 시민, 관광객에게 서울드라마어워즈
출품작을 경험할 수 있는 대규모 쇼케이스를 최초로 개최하며 드라마 팬과의 접점을 확대하려는 노력을 본격적으로 시작했다. 2011년부터는 출품된 세계의 드라마들을 직접 국내 팬들이 감상할 수 있는
TV영화제를 개최했다. 극장, 해외문화원, 학교 등의 상영시설에서 생소하지만 각 지역의 특색이 담긴
웰메이드 드라마를 직접 시청할 수 있는 진귀한 기회를 제공해왔다. 시상식을 즈음해 초청된 해외의
셀렙들과 함께 그들이 출연한 작품에 관한 감상과 Q&A를 진행하는 ‘셀렙시네마’도
시작됐다. 하지만
이러한 노력에도 불구하고 국내 일반 대중이 출품작을 경험할 기회가 더욱
확대되어야 한다는 판단에
따라
2015년부터는 KBS, MBC, SBS, EBS에 출품작 일부를 편성해
방송했고
많은 시청자들에게 호평을
받았다
.
올해부터는 드라마 팬과 소통 수준을 한층 더 높이기 위해 IPTV와 온라인포털 등을 통해 우수한
출품작들을 VOD로 제공하는 행사도 기획 중이다. 국내 팬뿐 아니라 한류에 관심이 높은 해외
팬들을 위한 노력도 이어졌다. 2013년부터는 네이버, 다음, 유튜브 등 온라인 포털을 통한
시상식 및 레드카펫 동시 생중계를 시도하는 한편, 중국의 망고TV, 쓰촨TV, NTD TV, 일본의
소넷TV, KNTV, JNJTV, 인도네시아의 LBS TV, 한국의 글로벌 채널인 KBS월드 등과 손잡고
해외에서도 더욱 편리하게 서울드라마어워즈를 시청할 수 있도록 노력했다. 특히 온라인
생중계의 경우에는 실시간으로 많은 해외의 팬들이 참여하며 적극적인 반응을 보였는데, 2016년
네이버를 통한 생중계에서는 누적 시청자 수가 22만 회를 넘었으며, ‘좋아요’ 반응 47만 건, 댓글
3만 건을 기록했다. 해외 팬들의 경우 한류스타의 등장에도 열광했지만, 자국의 인기스타가
서울드라마어워즈에 모습을 보이는 것에 대해서 특히 매우 뜨거운 반응을 보였다.
터키 배우 ‘Kerem Bursin’의 등장에 한국어로 기쁨을 표현하는 터키 팬의 댓글 (출처 : KBS News English 유튜브 채널 ‘서울드라마어워즈 2017’ 레드카펫 중계 캡쳐)
3. 서울드라마어워즈의 당면 과제
출범 이후 13년 동안 서울드라마어워즈는 여러모로 많은 발전을 해왔지만, 여전히
해결해야 할 과제들도 남아있다. 가장 먼저 국내 드라마 팬들에게 어떻게 더 큰 관심과 호응을
받을 수 있는가의 문제이다. 우리나라 시청자들의 드라마 소비성향은 극단적으로 국내 드라마에
치중되어 있어 해외 작품에 대한 일반 대중의 관심과 이해가 낮은 것이 현실이다. 몇몇 유명 영미권
작품을 제외하고는 정식으로 수입되는 작품도 드물고 실제로 볼 기회가 극히 제한되어 있기도
하다. 그에 반해 서울드라마어워즈는 국제적인 층위에서 다양한 작품들을 주 대상으로 하다 보니,
수상작이나 초청 셀렙이 아무리 해당 문화권에서는 최고의 작품, 최고의 스타라 할지라도 국내
시청자들에게는 상당히 생소할 수밖에 없다. 따라서 국내 대중에게 서울드라마어워즈를 어떻게
포지셔닝하고 홍보하여 붐업을 이끌어낼 것인가는 여전히 큰 숙제로 남아있다. 뭐니 뭐니 해도
가장 정공법에 해당되는 해결책은 수상작품과 초청셀럽을 국내 대중에게 충분히 알리고 경험하게
하는 것이라고 판단하고 있다. 이에 올해부터는 온라인을 중심으로 출품작과 노미네이트 작품, 그리고 수상작에 대한 충분한 정보를 흥미롭게 제공하기 위해 여러 가지 새로운 시도를 진행 중이다. 주요 출품국가별 작품들과 드라마 트렌드를 소개하는 홍보영상을 만들어 SNS를 중심으로 확산시키고 있고
,
직접 출품작을 경험할 수 있는
VOD
프리미어 행사 등으로 국내 대중의 관심과 붐업을 이끌어내려고
한다
.
또 다른 문제는 점점 더 축소되는 예산 지원에 따르는 현실적 어려움이다. 시상식에 대한
관심을
이끌어내고 권위를 높이는 데는 결국 글로벌 탑클래스급 수상자와 심사위원의
참여가 필수적이다
.
이들의 섭외와 초청에는 그에 걸맞은 대우가 이뤄져야 하고
, 국제적차원의 지속적이고 적극적인 홍보활동도 이뤄져야 하지만 최근 정부와 지자체의 지원 규모가 동시에 급감하며 원활한 운영에 큰 어려움을 겪고 있다. 전술한 대로 국제시상식이 갖는
문화브랜드로서의 가치를 감안하면 이를 단순한
행사성
사업으로만 인식하는 것은 큰 오류를
범하는 것이다. 단지 국내에서 엄청난 이슈가 되지 않는다는 이유로,
혹은 수치로서 성과가 잘
나타나지 않는다는 이유로 서울드라마어워즈가 국가 문화브랜드에 기여하고 있는 가치에 대해 폄하하는 최근의 분위기는 상당히 우려스러운 점이다. 물가인상률이나 최저임금 상승 등을 감안하면 예산이 늘어나도 모자랄 상황이지만, 시상식 개최와 해외 초청 등에 소요되는 최소한의
필수 예산 규모가 정해져 있는 국제시상식의 예산이 도리어 큰 폭으로 줄고 있는 현실은 납득하기
어렵다. 현재의 상황이 2~3년 지속될 경우 존폐의 기로에 놓이게 될 거란 부정적인 전망도 나올
정도이다. 서울드라마어워즈는 세계가 한 곳에서 만나 교류하고 경쟁하는 축제의 장이라는
면에서
올해 국내외로 호평받았던 ‘평창 동계올림픽’과 규모의 차이는 있으나 본질적으로
다를 바 없는 문화예술 민간교류의 훌륭한 사례이다. 그간의 노력과 투자를 물거품으로 만들
것인가
아니면 지속적으로
계승
발전시켜 한류의 첨병으로 활용할 것인가 진지한 고민이 필요한
시점이다.
올해 13회 개최를 준비하고 있는 서울드라마어워즈 (출처: 서울드라마어워즈 공식 홈페이지)
<한류NOW>는 국내외 한류 이슈를 다루는 격월간지로 정부, 업계 및 문화콘텐츠 관련 종사자들에게 꼭 필요한 전문정보를 제공합니다. 아래 링크를 클릭하고, 한국국제문화교류진흥원 홈페이지에서 보고서(PDF)를 다운받아보세요.
http://kofice.or.kr/b20industry/b20_industry_01_view.asp?seq=988&page=1&find=&search=
KOFICE 한국국제문화교류진흥원
문화산업연구자료 세계 각 국의 문화산업 현황 분석, 한국문화에 대한 소비자 및 정책조사 실시 등을 통해 한국문화콘텐츠의 홍보와 각 국과의 문화교류 활성화에 노력하고 있으며, 세계 문화산업 흐름을 파악하고 문화산업 발전을 위한 정보를 제공합니다. 2018년 한류나우(Hallyu Now) - 7+8월호 Vol.25(격월간 한류 심층 보고서) [등록일]2018-07-06 [조회] 301 2018 한류나우 Vol.25(1).pdf ■한류몽타주 : 방송콘텐츠를 통한 국제 문화교류 Zoom 1. 글로벌 문화교류의 확장, 방송콘텐츠 국제공동제작
kofice.or.kr