전쟁이 요리한 음식의 역사
저자
도현신
출판
시대의창
발매
2017.09.04.
상세보기
따뜻한 날씨에서만 재배되는 사탕수수와 달리 사탕무는 비교적 습하고 찬 기후인 유럽에서도 잘 자랐고 병충해에도 강했다. 더욱이 사탕수수보다 훨씬 빠르고 쉽게 자라 사탕수수처럼 노예들을 동원한 대규모 농장을 만들 필요도 없었다.
프랑스에 나폴레옹이 등장하면서 사탕무는 한층 각광을 받았다. 당시 나폴레옹은 영국의 경제에 타격을 입힐 목적으로 유명한 ‘대륙봉쇄령’을 선언해 모든 유럽 국가가 영국과 교역하지 못하도록 했다. 영국은 유럽에 설탕을 팔지 않겠다고 맞서는 것으로 보복했다. 그러자 영국산 설탕이 부족해져 당장 홍차나 초콜릿, 커피와 잼을 제대로 먹을 수 없게 된 많은 사람이 반발했다. 이런 불만을 무마시키려고 나폴레옹은 사탕무를 재배하는 농장주와 농부들에게는 4년 동안 세금을 면제해준다는 법안까지 만들어 사탕무 재배를 적극 장려했다.
포도, 오이와 후추, 마늘, 석류, 참깨 등도 모두 대완국 정벌을 계기로 중앙아시아에서 한나라로 들어온 것들이다.
카토는 금욕주의적인 인물로 유명했다. 하지만 그는 식탐이 강한 쾌락주의자라는 다른 얼굴도 갖고 있었다. 그가 가장 좋아했던 음식은 올리브기름과 식초를 발라 훈제한 햄이었다.
소시지는 그리스.쇠고기보다 돼지고기를 좋아하는 독일인들은 세계에서 가장 다양한 소시지를 만드는데, 그 종류가 무려 3천 가지나 된다고
카루스 황제는 로마군을 이끌고 페르시아의 수도인 크테시폰을 함락시키는 전과를 거두었지만, 사막 한복판에서 번개를 맞는 기이한 죽음을 당해 로마인들은 끝내 페르시아에 대한 설욕을 씻진 못했다.
대두에 포함된 단백질은 쇠고기보다 2배나 높으며, 칼로리는 약 3배, 칼슘은 무려 20배나 더 많다. 또한 인체에 반드시 필요한 필수 아미노산도 같은 양의 콩이 쇠고기나 돼지고기보다 두 배나 많다.단백질 양은 약 40퍼센트 내외이고 이 중 60퍼센트 정도가 인체에 흡수되는데, 두부에는 단백질이 90퍼센트 포함되어 있고 이것의 약 93퍼센트가 인체에 흡수된다.
만주족의 위협을 받던 명나라 황제 천계제는 1624년 관우에게 ‘삼계복마대제신위원진천존관성제군三界伏魔大帝神威遠震天尊關聖帝君’이라는 시호를 바쳤다.‘세 가지 세상(하늘과 지상, 지하)의 마귀를 굴복시키며 신령스러운 위엄을 가진 하늘의 존귀하고 성스러운 관우 임금’이라는 거창한 존칭
명나라를 몰락시키고 중국의 주인이 된 청나라도 역시 관우를 숭배하는 데 여념이 없었다. 1879년 청나라 광서제는 천계제가 남긴 것보다 더 길게 충의신무영우인용위현호국보민익찬선덕관성대제忠義神武靈佑仁勇威顯護國保民翊贊宣德關聖大帝라는 시호를 지어
펠메니의 사촌뻘인 피에로기pierogi는 폴란드식 만두다. 조리법은 펠메니와 그다지 다르지 않으며 소로 들어가는 재료만 조금 다르다. 피에로기에는 사우어크라우트(sauerkraut, 소금에 절인 양배추 요리)와 시금치, 양파, 치즈, 버터 등이 들어간다. 또 딸기나 복숭아, 자두, 사과 같은 과일도 소로 넣어 디저트로도 먹는다.이탈리아에는 라비올리ravioli가 있는데, 라비올리는 얇은 밀가루 피에, 다진 쇠고기에 치즈 등을 섞어 만든 소를 넣고 빚어 삶아 먹는 만두다. 터키와 아프가니스탄, 아르메니아에는 밀가루 반죽 안에 양고기를 넣고 삶아 먹는 만티manti가 있는데, 이는 만두의 중국식 발음이 변한 것이다. 그루지야에는 킨칼리khinkali, 우즈베키스탄에는 추츠바라chuchvara
진패선과 군사들이 먹었던 판압은 그 후, 명나라를 거쳐 남경오리 요리로 이어졌다. 현재의 남경오리도 여전히 소금물에 삶고 말리는 방식을 취하고 있다.
미국이 전 세계 과일 잼의 80퍼센트 정도를 생산한다.
알렉산드로스가 귀환하면서 고국인 마케도니아와 그리스에도 플롭이 전해졌고 세월이 흐르면서 점점 유럽 각국으로 퍼졌다. 이탈리아의 쌀 요리인 필라프pilaff나 스페인의 볶음밥인 빠에야paella는 모두 플롭에서 파생된 것이다.
만한전석은 하루에 두 번 차려진다. 한 번 식사할 때마다 요리 40여 개가 나오니 사흘이면 무려 240가지나 되는 음식을 맛보게
청나라 황제들이 먹었던 간식으로 녹말가루에 달걀, 설탕을 넣어 만든 일종의 팬케이크인 삼불점三不粘도 후식 중 하나로 들어간다. 삼불점은 접시에 달라붙지 않고, 이에 달라붙지 않고, 젓가락에 달라붙지 않는다는 뜻이다.
한국은 미국과 영국에 이어 세계에서 세 번째로 스팸 소비량이 많다