Travel |우즈베키스탄 사마르칸트·부하라
기사입력
2008-11-08 09:54
◇“먼길 걸어온 낙타야! 황금빛 노을도 섧다”◇
3000년을 지켜온 실크로도의 고도(古都)가 황금빛을 발하며 노을에 물들기 시작한다. 중국 시안(장안)에서 시작해 비잔틴제국의 수도였던 콘스탄티노플(지금 이스탄불)까지 이어지는 실크로드를 따라 나선 대상(隊商)들의 몸은 지쳐간다.
망망대해 같은 사막 한가운에서 한가닥 희망의 불빛이 대상들을 이끈다. 오아시스 도시의 미나레트(첨탑)가 바다의 등대처럼 탑 꼭대기에 불을 밝혀 사막의 등대로 변신했다. 오아시스를 찾고 있었던 대상들은 실크로드의 중심지인 사마르칸트와 부하라의 등대 불빛을 보고 물과 음식, 그리고 사람들의 환대를 기대하며 그제서야 안도의 한숨을 내쉰다. 중앙아시아 심장부에 위치한 우즈베키스탄은 동서양의 문명과 종교, 비단, 유리, 종이 등이 전파되었던 옛 실크로드 대동맥의 중심지다. 그 중에서도 아직까지 실크로드의 흔적을 고스란히 간직하고 있는 도시가 사마르칸트와 부하라다.
옛 영광을 뒤로 하고 계획된 도시로 변해가고 있는 수도 타슈켄트를 떠나 사마르칸트를 지나 부하라까지 동·서로 길게 뻗은 630km에 이르는 실크로드 중심지를 찾아 나섰다.
티무르제국의 영광이 숨쉬는 사마르칸트
타슈켄트에서 남쪽으로 280km 떨어진 곳에 중앙아시아 최고(最古)의 고도인 사마르칸트가 숨쉬고 있다. 실크로드에서 가장 번성한 오아시스다. ‘푸른 도시’란 뜻을 가진 이곳은 옛부터 ‘동방의 로마’로 불리며 시안에서부터 5000km를 걸어온 대상들에게 기쁨의 땅이었다.
사마르칸트로의 이동은 타슈켄트역에서 오전 8시15분 출발하는 기차를 이용했다. 이 기찻길은 6세기에서 14세기까지 이용되던 옛 실크로드를 따라 건설됐다. 국토의 70%가 사막과 황무지이지만 차창 밖 풍경은 간간히 녹색이 펼쳐진다.
실크로드의 나라답게 뽕나무 가로수와 끝없이 펼쳐진 목화밭이 차장을 스친다. 평야와 구릉에는 소떼와 양떼가 한가롭게 풀을 뜯고 있다. 실크로드 길을 3시간50여분 달려온 기차가 숨가쁜 기적소리를 토해내면서 사마르칸트역으로 들어섰다.
역내 플랫폼은 우리의 ‘밥’과 같은 우즈베크인들의 주식인 ‘니쁘쉬카’를 팔려는 상인들로 활기가 넘쳐난다. 사마르칸트는 2700여년 전 도시의 모습을 갖추기 시작했다. 유라시아 대륙의 동과 서, 남과 북을 잇는 교차점에 위치한 탓에 많은 민족이 이 영토를 탐냈다.
기원전 4세기에 알렉산더 대왕이 그러했고, 8세기에 사라센 제국이, 13세기에는 칭기즈칸이 점령했다. 주인이 바뀔 때마다 홍역을 앓아온 사마르칸트를 ‘푸른 도시’로 부활시킨 것은 14세기에 등장한 티무르제국이다. 티무르는 1369년 중앙아시아를 통합하고 사마르칸트를 도읍으로 하는 티무르제국을 건국했다.
점령지에서 그는 그 지역의 장인들을 사마르칸트로 불러모았다. 푸른빛으로 빛나는 아름다운 수도를 건설하기 위해서였다.
장인들은 마치 돌 위에 한 폭의 시를 새기듯 아름다운 작품을 일궈냈다. 청금석과 터키옥을 이용한 화려한 장식으로 섬세한 감각을 자랑하며 기존의 이슬람 양식과 확실한 대칭을 이루는 대작을 이뤄냈다.
이 중 사마르칸트의 대표하는 유물인 ‘레기스탄 광장’을 찾았다. ‘모래의 땅’이란 의미의 레기스탄 광장은 웅장하면서도 화려한 사마르칸트 건축 양식을 한눈에 감상할 수 있다.
정면의 티라카리 메드레세(신학교)를 비롯해 좌측의 울르그벡 메드레세, 우측의 시르도르 메드레세 등 거대한 건축물이 광장을 호위하듯 서 있다. 청록색 터키석으로 촘촘히 장식된 벽면이 정교한 아름다움을 자랑한다. 광장에서 서쪽으로 약 1km쯤 가면 니무르왕이 묻힌 구르 에미르 영묘가 나온다.
1403년 티무르왕은 끔찍히 아끼던 손자 무하마드 술탄이 죽자 1년 6개월 만인 1405년 이 건물을 완성했다. 화려한 문양의 타일로 장식된 영묘는 신비로운 기운을 내뿜는다. 내부는 금으로 이슬람 경전인 코란을 새겨넣는 등 화려하게 치장했다.
이 밖에 티무르왕이 8명의 부인 중 가장 아꼈던 왕비 비비하눔을 위해 건축한 비비하눔 영묘와 사마르칸트의 3000년 역사를 설명하고 있는 아프로시압 박물관 등도 들러볼 만하다.
망망대해 사막의 오아시스 ‘부하라’
화려한 티무르제국의 영광을 뒤로 하고 오아시스 도시 ‘부하라’로 향하는 버스에 올랐다. 사마르칸트 시내를 벗어난 버스는 시원하게 뚫린 실크로드를 4시간여 달려 ‘부하라’에 도착했다.
부하라는 처음 도시가 생성됐을 때부터 지금까지 한번도 그 위치를 옮기지 않은 채 성장해 왔다. 지금도 지하 20m의 깊이에서 주거지와 공공건물, 성채의 잔해 등 유적뿐 아니라 도자기, 주화, 보석 등이 발굴되고 있다. 부하라의 탄생은 사마르칸트보다 조금 늦은 기원전 5세기경이다. 이후 수많은 부침을 거듭하며 오늘의 모습을 간직하고 있다.
구 시가에는 13세기 칭기즈칸의 침입 전후로 지어진 메드레세와 궁전, 푸른빛의 모스크, 굼바스, 미나레트 등으로 둘러싸여 있다. 이 때문에 부하라 시내에 들어서면 낯선 중세도시에 들어선 느낌이다. 시장에는 중국산 비단과 베네치아산 유리를 물물교환하던 옛 시절의 정취를 고스란히 느껴볼 수 있는 수백 년 이상 된 건물들이 즐비하다.
걸어서 하루면 웬만한 유적을 모두 돌아볼 수 있을 만큼 작은 도시 부하라 여행은 ‘아르크 성’에서 시작된다. 페르시아어로 ‘성채’란 뜻의 이성은 별다른 장식이나 채색 없이 부드러운 형태를 띠고 있어 사막에서 마주치는 모래언덕을 연상시킨다.
성문에 들어서면 미로 같은 갱도의 양측에 죄수들을 가둔 지하실과 기념품 가게, 전시실 등이 이어진다. 책자에는 아르크 성에서 바라보는 시가지 모습이 가장 아름답다고 적고 있었지만 쉽게 찾을 수 없었다.
체념한 듯 성 한쪽 의자에 앉자 경찰이 다가와 안내해 주겠다며 우리나라 돈으로 3000원 정도인 2000숨(우즈베키스탄 화폐단위)을 내란다. 돈을 받은 경찰은 성의 뒤쪽으로 통하는 비상 철재문을 열쇠로 열고 빨리 갔다 오라며 재촉했다.
성의 뒤쪽은 폐허였다. 발굴이 중단된 듯 파헤치고 부서진 잔해와 흙더미 넘머로 아름다운 부하라의 시가지가 한눈에 들어왔다. ‘사막의 등대’ 칼랸 미나레트와 칼랸 성원의 푸른 돔이 파란 하늘 아래에서 보석처럼 빛나고 있었다.
성을 나와 500m쯤 떨어진 미나레트를 찾았다. 880년 전에 세워진 이 탑은 높이 47m의 거대 첨탑으로 부하라의 상징이다. 칭기즈칸이 미나레트를 목표로 부하라를 침공했지만 그의 마수에 걸리지 않은 데에는 전설 같은 이야기가 전해진다.
부하라를 점령한 칭기즈칸이 아래서 탑을 치켜보는 순간 투구가 땅에 떨어졌다. 이에 놀란 칭기즈칸이 투를 집어들며 “내 평생 전쟁터를 누볐지만 나의 투구를 벗긴 자가 없는데 이 탑이 투구를 벗게 만드는구나”라며 아무도 이 탑을 건드리지 못하게 했다고 한다.
탑의 안으로 들어서면 나선형으로 이어진 좁은 계단이 있어 꼭대기로 이동할 수 있다. 실크로드 시절 미나레트는 탑 꼭대기에 불을 밝혀 마치 바다의 등대처럼 사막의 등대 역할을 했다고 한다.
깜깜한 사막에서 오아시스를 찾고 있었던 대상들은 미나레트의 불빛을 보고 희망의 빛을 느껴을 것을 생각하며 가슴 한구석이 찡해온다.
사마르칸트·부하라(우즈베키스탄) = 글ㆍ사진 아시아경제 조용준 기자(jun21@asiaeconomy.co.kr)
■여행정보■
●항공
대한항공은 인천~타슈켄트 노선을 주3회(화, 금, 토) 운항한다. 시차는 한국보다 4시간 느리다. 타슈켄트에서 사마르칸트와 부하라는 기차와 버스를 이용한다. 각 4시간여 소요.
●화폐
우즈베키스탄의 화폐는 ‘숨(sum)’. 달러당 환율은 1300숨대로 원화와 큰 차이가 없다.
●먹을거리
샤슬릭이라 불리는 꼬치구이가 유명하다. 양, 소, 닭고기 등을 꼬치에 끼워 숯불에 구워서 낸다. 또 우리의 볶음밥과 비슷한 쁠롭이 있다. 하지만 기름을 많이 넣기 때문에 처음엔 다소 거부감을 느낄 수 있다. 건포도, 아몬드 등 견과류와 향신료가 특산물이다. 바자르로 불리는 재래시장에는 다양한 견과류를 구입할 수 있다. 가격 흥정은 필수.