<아시안컵 이후, 대표팀이 새롭게 닻을 올린다. 사진=연합뉴스>
브라질 월드컵에서의 실망스러운 성적을 뒤로 하고, 새롭게 대한민국 축구대표팀 감독으로 선임된 슈틸리케 감독 체제에서 맞이한 아시안컵. 대한민국은 예상을 뒤엎고 준우승이라는 좋은 성적을 거두며 대한민국 국민들의 기대에 보답했다. 분위기 반전에 성공한 대한민국은 이제 2018년 러시아 월드컵 본선 티켓 획득을 위한 월드컵 예선을 앞두고 우즈베키스탄, 뉴질랜드와 홈에서 친선 경기를 치른다.
슈틸리케호의 진정한 시작을 알리는 A매치
<진정한 슈틸리케 축구를 보여줄 시간이다. 사진=연합뉴스>
브라질 월드컵 후 대표팀 감독으로 선임된 슈틸리케 감독에게 시간은 많지 않았다. 그렇기에 아시안컵에서는 브라질 월드컵에서 중용된 선수들이 선택을 받았고, 슈틸리케 감독의 색을 드러내는 데에도 한계가 있을 수 밖에 없었다. 그러나 이정협, 한교원 등 새 얼굴을 중용하며 준우승이라는 소기의 목적을 달성한 슈틸리케 감독은 이번 3월 A매치를 시작으로 슈틸리케 축구의 색깔을 대한민국에 입히는 작업을 시작할 것이다.
2015년 3월 A매치 국가대표팀 명단
GK = 김승규(울산현대), 김진현(세레소 오사카)
DF = 곽태휘(알 힐랄), 김기희(전북현대), 김영권(광저우 에버그란데), 김주영(상하이 상강),
김창수(가시와 레이솔), 윤석영(QPR), 정동호(울산현대), 차두리(FC서울)
MF = 구자철(마인츠05), 기성용(스완지 시티), 김보경(위건), 김은선(수원삼성), 남태희(레퀴야 SC)
박주호(마인츠05), 손흥민(레버쿠젠), 이재성(전북현대), 한교원(전북현대), 한국영(카타르 SC)
FW = 이정협(상주상무), 지동원(FC아우크스부르크)
"모든 선수에게 기회가 있을 것이다." 라고 밝혔던 슈틸리케 감독은, 작년부터 꾸준히 K리그 클래식, U리그까지 살펴보며 활용 가능한 선수를 찾기 위해 노력해왔다. 그 결과 K리그 클래식에서 좋은 모습을 보여준 김은선, 이재성 그리고 떠오르는 신예 정동호를 이번 대표팀에 발탁하여 그들의 가능성을 점치려 한다.
대표팀에게 필요한 것은 골.
<2018년 러시아 월드컵으로 가기 위해 공격력 강화는 필수다. 사진=나이키>
6경기 8득점 2실점
대한민국의 2015 아시안컵의 성적표다. 2실점이 결승전 호주에게 실점한 골이라는 것을 생각할 때 대한민국은 5경기에서 무실점이라는 끈끈한 수비를 펼쳤다. 세계 레벨과 비교하기 전에, 대한민국이 월드컵에 가기 위해서 아시아 예선을 펼쳐야 하고, 상대적으로 낮은 레벨의 아시아 팀들과 경기를 펼치는 것을 고려할 때 아시안컵에서의 수비력을 그대로 유지시킬 수 있다면 큰 문제가 발생하지 않을 것이라고 생각한다.
그러나 문제는 공격이다. 6경기에서 8득점을 올렸다는 수치 그대로만 보면 나쁘지 않은 성적표이나. 아시안컵에서 대한민국의 공격력은 실망스러운 수준이었다는게 본인의 생각이다. 결승전까지 대표팀이 상대한 팀들의 수준이 결코 높지 않았으며, 일방적인 경기가 이어졌다는 것을 볼 때 대한민국은 더 많은 득점이 가능했다는 것은 분명한 사실이었기 때문이다.
3월 두 번의 A매치 때 대표팀에게 필요한 것은 위력적인 공격을 얼마나 보여줄 수 있느냐 여부이다. 2011년 아시안컵과 2014년 브라질 월드컵 예선 때의 위력적인 모습이 사라진 우즈베키스탄과 약체 뉴질랜드는 수비적으로 원정 경기에 임할 것이 유력하기에 상대의 밀집 수비를 깨는, 2018년 러시아 월드컵 예선의 모의고사를 치르게 될 대한민국에게 다득점은 선수들의 자신감 상승과 국민들의 기대 보답에 있어 중요한 포인트로 작용할 전망이다.
전북의 신성, 이재성은 자신의 재능을 보여줄까?
<이재성의 플레이를 지켜보는 것은 흥미롭다. 사진=전북 현대>
프로 2년차, 전북의 미드필더 이재성이 생애 첫 국가대표가 되었다. 이재성은 막강한 스쿼드를 갖춘 '1강' 전북에서 당당히 주전 한 자리를 차지하고 있으며, 올 시즌에도 여전한 전북의 질주에 든든한 축이 되어 활약하고 있다. 기대를 모았던 구자철과 남태희가 각각 부상과 별다른 활약을 펼치지 못했던 아시안컵을 뒤로하고 이재성은 대한민국의 중원의 핵으로 떠오를 수 있는 기회를 얻었다. 이번 대표팀 A매치의 키워드가 '공격'인만큼, 이재성의 활약이 대한민국에게 어떤 효과를 줄 수 있을지 지켜보는 것도 하나의 관전 포인트라고 할 수 있다.
또 이재성은 공격 2선 어느 자리에서든 활약할 수 있는 다재다능함까지 갖췄으므로, 이번에 소집되지 않은 이청용을 포함하여 에이스 손흥민을 대체할 수 있는 능력도 함께 평가받을 것이다.
경쟁은 시작되었다.
<새로운 대한민국 축구의 시작이다. 사진=대한축구협회>
아시안컵에서 활약한 맴버와, 부진한 활약으로 아시안컵에서 중용받지 못한 선수, 그리고 새롭게 선발된 신성들이 조화롭게 모인 이번 국가대표팀에서 모든 선수들은 자신의 능력을 발휘하여 대표팀의 일원으로 남고자 노력할 것이다.
VS 우즈베키스탄 예상 베스트11
대한민국(4-2-3-1)
김진현/윤석영, 김영권, 김주영, 차두리/박주호, 기성용/손흥민, 구자철, 한교원/이정협
첫 경기인만큼, 슈틸리케 감독은 지난 아시안컵 맴버를 중용할 것이라 예상된다. 최근 대표팀에 있어 가장 핫한 자리는 골키퍼 자리는 아시안컵에서 뛰어난 활약을 펼친 김진현이 먼저 자신의 능력을 보여줄 것이라 예상되며, 김진수가 부상으로 빠진 왼쪽 풀백 자리는 프리미어리그 QPR에서 많은 경기를 뛰며 경기력을 끌어올린 윤석영이 슈틸리케 감독의 시험대에 오를 것이라 생각한다. 또 이번 A매치를 마지막으로 국가대표에서 은퇴하는 차두리가 주전 한 자리를 차지할 것이라 예상되며, 슈틸리케호의 신데렐라로 떠오른 이정협은 지동원의 컨디션 난조로 주전 출격이 예상된다.
그러나 언제나 파격적인 모습을 보여주었던 슈틸리케 감독인만큼, 신성 이재성이나 김보경의 깜짝 선발도 충분히 예상할 수 있는 선택이다. 정말 많은 경기를 소화하고 있는 손흥민의 상황을 고려할 때, 손흥민을 선발로 사용하기 보단 후반 조커로 활용하는 방법도 생각 가능하다. 그리고 부상에서 막 회복하여 분데스리가에서 점점 경기 감각을 찾아가고 있는 구자철에게도 이번 첫 경기에선 휴식을 부여할 가능성도 적지 않다. 그렇다면 이 자리는 김보경과 이재성의 선발로 채워질 것이다.
COMMENT
슈틸리케(대한민국 국가대표팀 감독)
"(김진수, 지동원 부상에 대해)우리는 단 한번도 부상 선수가 있다는 이유로 경기에서 졌다는 핑계를 댄 적이 없다."
"공을 가졌을 때 보다 공격적으로, 효과적으로, 적극적으로 나아가야 할 필요가 있다."
구자철(대한민국 국가대표팀 미드필더)
"부상이 많았기 때문에 아시안컵이 끝나고 소속팀에서 천천히 준비했다. 몸미 많이 좋아졌다. 경기장에서 보여주겠다."
코시모프(우즈베키스탄 국가대표팀 감독)
"제파로프에 대해 특별한 이야기를 안해도 잘 알고 있을 것이라 생각한다. 제파로프는 내일 선발 출전할 것이다."
INCREDIBLE FOOTBALL