나에게 도움되는 필수 지식, 베트남 국제결혼
전문가가 핵심만 소개하는 베트남 결혼문화 연관 상식
인간의 뇌는 흥미로운 사실을 더 쉽게 받아들이고, 기억하려고 노력한대요.
그래서 부담 없고, 빠르게 확인할 수 있는 베트남 국제결혼 정보를 준비했습니다.
그럼 알아갈수록 더 기대될 베트남 국제결혼 정보로 척척박사가 되어볼까요?
베트남에서 혼인 의사가 일치하면, 신부의 집에서 신랑 측에 예물의 종류와 세세한 수량을 제안하는데요.
이때, 신부 측에서 제시하는 예물은 과일, 술, 차, 돼지고기, 이불, 돈이 가장 정석입니다.
베트남의 전통 결혼 예복은 아오자이입니다.
신랑이라면 푸른빛이 도는 아오자이를 입고, 신부는 다양한 무늬가 그려진
붉은색상의 아오자이와 머리 장식도 착용해줍니다.
한국과는 다르게 베트남의 결혼문화는, 지참금 문화가 존재하고 있는데요.
여기서 말하는 지참금은 신랑이 챙기는 것으로,
결혼식 10일 전쯤에 신부가 사는 마을에 전달하는 돈을 맙합니다.
신랑이 신부의 가족을 위한 선물을 챙기고, 마을에 지참금을 납부하시는 것은
베트남 결혼 문화 가운데 하나인데요.
신랑이 신부의 마을에 지참금을 납부하여야, 결혼 증명서를 발부받을 수 있고
신랑이 지불한 지참금은 우물이나 도로 개설 사업 등 마을을 위한 곳에 활용되고 있습니다.
베트남에서는 신랑이 신부와 결혼하기 위해 신부의 마을에 지참금을 제출해야 하는데요.
신랑과 신부가 한 마을 출신이라면
지참금의 액수가 줄게 되는 경우는 있지만 면제되는 상황은 찾아보기 어렵습니다.
내 마음속에 저장하고 싶은 베트남 국제결혼 절차 핵심정보 집중탐구!
베트남 국제 결혼시에는 공증된 혼인관계 증명서와 기본증명서, 가족관계증명서,
재직증명서, 한국 배우자 여권 사본, 결혼수속관련 위임장 등을 베트남에 보내줘야 합니다.
혼인관계 증명서와 결혼 수속관련 위임장은 공증받은 서류여야만 처리가 되니 이점 꼭 유의하십시오.
결혼 비자를 얻기 위해서는 베트남 현지 사법부에 혼인 확인 관련 서류를 받아야만 해요.
베트남 인민위원회 산하 혼인 등기처에서 신랑, 신부와 면담을 한 뒤에 발부 받을 수 있어요.
베트남 국제결혼은 미혼증명서, 출생증명서, 신분증증명 등의 번역공증을 받은 서류와
한국대사관에서 지정한 베트남 국립병원 건강진단서를 한국으로 보내줘야 합니다.
건강진단서는 에이즈나, 정신병 등의 병력이 있는지 확인하는데 사용하지요.
한국에서 보낸 국제결혼 혼인수속 서류들은 한국 대사관에서 확인 작업을 거칩니다.
그 후 베트남 외무부에서 또 한 번 확인을 한 뒤에 베트남 정부에서 혼인신고를 하게 됩니다.
베트남 국제 결혼 수속은 비자까지 4~6개월 만큼 소요가 되는 것이 일반적입니다.
하지만 서류 수속 절차나 규제가 지역별로 제각각이기 때문에 심한 경우 비자발급까지
6개월~1년 정도 소요되어질 수 있으므로 수속 시 배우자의 지역을 확인하고 진행하는 것이 좋습니다.
내 평생의 옆자리, 만약 국내에 없다면 해외로 눈을 폭넓게 넓혀보세요!
다양한 해외 지역에서도 오로지 나만을 위한 아름다운 동반자가 오랜 시간동안 기다리고 있답니다~
어디서 찾아야 할지 전혀 모르겠다면? 더는 걱정하지 마세요!
나와 가장 잘 어울리는 짝을 찾아주는 다누리 국제결혼㈜를 찾으면 모든 고민이 해결되죠.
믿음가는 다누리 국제결혼㈜는 해외 각국! 무려 6개 국가 이상 여성들 사이에서 맞춤 국제결혼을 진행해드립니다.
러시아에서부터 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 베트남, 중국, 태국까지 미모가 출중한 여성분이 기다리고 있죠!
특히 16년이 넘는 숙련된 국제결혼 성사 경력을 보유한 전문 인력이 직접 1:1로 확실하게 인솔한다는 사실!
더불어 서류대행부터 국제결혼 관련 절차까지 원스톱! 세밀한 국제결혼 시스템을 제공한답니다.
그래서 신속한 신부 입국이 가능해 기다리지 않고 행복한 가정을 꾸릴 수 있어요~
지금 바로 다누리 국제결혼㈜에 문의해 아리따운 해외 여성 프로필을 확인해보세요!
다누리 국제결혼㈜이 사명감을 가지고 책임감 있도록 국제결혼을 성사시켜드리겠습니다.
어제의 후회와 내일의 꿈 사이에 오늘의 기회가 기다리고 있습니다.
혹시 오늘 만난 기회를 그냥 놓치고 있진 않나요?
지금 이 시간에도 조금씩 없어지고 있는 소중한 기회, 절대 놓치지 마시기 바라요!
베트남 국제결혼 정보는 다음 시간에도 계속될테니 기대하세요. ^^