모두에게 필요한 러시아 국제결혼 필수정보
러시아 여성과 결혼 시 알아야 할 점에 관한 정보, 궁금하셨죠?
몸은 몸무게가 높아질수록 건강에 해롭지만, 지식은 우리를 올바르게 성장시켜줘요.
여러분은 살아가는 데 도움되는 알짜 상식을 얼마나 알고 계신가요?
더 가치있는 상식을 쌓고 싶다면 지금 바로 러시아 국제결혼 정보에 주목하시기 바라요!
러시아 여성과 결혼할 때 의사소통이 매우 중요한 부분입니다.
한국말을 약간 할 수 있는 러시아 여성이라 해도 남자 또한 기본적으로
러시아어 공부를 해야 하며 기초적인 의사소통이라도 가능한 상태인 것이 좋아요.
그리고, 한국사회에서 쓰이는 아내와 며느리로써의 통상적인 역할이 있는데요.
러시아 여성과 결혼 후에 이러한 것을 강요하게 된다면 갈등이 발생할 수 밖에 없습니다.
러시아는 성적으로 평등한 사회이기 때문에 어느 정도의 적응 기간이 반드시 필요해요.
또, 러시아 여성은 도움을 부탁하거나 타인에게 의존하는 것을 매우 어려워하는 성향이 있죠.
어렸을 때부터 자신을 믿고 스스로에게만 의존하라는 것을 교육받았기 때문인데 이런 이유로
러시아 여성과 결혼 시 아내를 약자라고 보지 않고 함부로 도와주지 않는 것이 예의랍니다.
또한, 러시아는 자립심과 독립심이 무엇보다 강한 나라이며 여성도 예외가 아닌데요.
그렇기 때문에 순종적인 아내를 원하신다면 러시아 여성과 결혼하는 것에는 무리가 있고
결혼을 한 후에는 자기 주장이 강한 러시아 여성을 이해하는 태도가 필수적으로 필요합니다.
러시아 여성은 외모가 매력적이고 아름다워 많은 남성들에게 인기가 많은데요.
외모뿐만 아니라 매우 개방적이고 지적인 성향이 많기 때문에 연애가 아닌 결혼을
생각할 때는 본인의 성향과 어울리며 평생을 지낼 수 있을지 심사숙고 하여 생각해야 합니다.
러시아의 생활 풍습 관련 정보 확실하게 알려드릴게요!
러시아에서는 이사한 새 집에 고양이가 가장 첫번째로 발을 들여야 한다는 관습이 있는데요.
액운을 고양이가 받거나 혹은 귀신을 피해서 좋은 자리를 정해준다고 믿고 있기 때문입니다.
그리고 국교가 정교회로 지정된 러시아는 부활절을 성탄절보다 가치있게 인식합니다.
이 날에는 만나는 사람마다 “예수님이 부활하셨어요.”라고 인사를 하는 문화가 있답니다.
그 뿐만 아니라 부활절 계란보다는 꿀리치라는 빵을 많이 먹는다고 하네요.
또, 넓은 러시아 땅에서 모스크바로 떠날 지인에게 해바라기씨를 선물합니다.
따뜻한 러시아 동쪽의 날씨와 해바라기 밭을 상징하면서 행운을 기도하는 풍습
이라고 알려졌습니다.
또한, 율리우스력을 사용하는 러시아의 크리스마스는 1월 7일로, 이브 날부터
39일간 금식을 하고 산타클로스가 아닌 바부슈카라는 할머니가 선물을 준다고 해요.
다음으로, 러시아에서는 식사와 관련한 재미있는 풍습이 있는데요.
날아다니던 파리가 음식물에 빠지면 선물이 들어올 징조로 삼습니다.
그리고 테이블에서 소금을 엎지르면 다툼이 일어난다고 봅니다.
내 평생의 옆자리, 만약 국내에 없다면 해외로 눈을 폭넓게 넓혀보세요!
다양한 해외 지역에서도 오직 나만을 위한 아름다운 동반자가 애타게 기다리고 있답니다~
어디서 찾아야 할지 전혀 모르겠다면? 이제는 걱정하지 마세요!
나와 가장 잘 어울리는 짝을 찾아주는 다누리 국제결혼㈜를 찾으면 모든 고민이 말끔하게 해결되죠.
믿음직한 다누리 국제결혼㈜는 해외 각국! 무려 6개 국가 이상 여성들 중 맞춤 국제결혼을 진행해드립니다.
러시아부터 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 베트남, 중국, 태국까지 미모가 훌륭한 여성분이 기다리고 있죠!
특히 16년이 넘는 국제결혼 성사 경력을 보유한 전문 인력이 직접 1:1로 확실하게 인솔한다는 사실!
뿐만 아니라 서류대행부터 국제결혼 관련 절차까지 원스톱! 세밀한 국제결혼 시스템을 제공한답니다.
그래서 신속한 신부 입국이 가능해 기다리지 않고 행복한 가정을 꾸릴 수 있어요~
지금 바로 다누리 국제결혼㈜에 문의해 예쁜 해외 여성 프로필을 확인해보세요!
다누리 국제결혼㈜이 사명감을 가지고 책임감 있는 국제결혼을 지원해 드리겠습니다.
이웃님은 삶의 목적은 무엇인가요. 한 영화에서는 세상을 보고 무수한 장애물을 넘어
벽을 허물고 더욱 가까이 다가가 <무엇>에 대해 알아가고 것이 진정한 목적이라고 하는데요.
오늘 러시아 국제결혼에 대해 공부한 시간, 인생의 목적에 가까워지는 결정적인 순간이었네요.^^