정확하게 분석한 러시아 국제결혼 필수 정보
러시아 여성과 결혼 시 알아야 할 점에 관한 팁 공개!
유명 문학가 괴테는 “인간은 항상 무엇인가를 하기 위한 무엇이어야 한다.”는 말을 남겼어요.
항상 끊임없이 새로운 일에 도전하고, 늘 배우려는 자세를 가져야 한다는 뜻 아닐까요?
그럼 괴테의 말처럼 러시아 국제결혼 관련 정보를 알아보기 위해 지금부터 시작해볼게요!
한국사회에서 일반적으로 쓰이는 아내와 며느리로써의 일반적인 역할이 있는데요.
러시아 여성과 결혼 이후 이런 부분을 강요하게 된다면 갈등이 생길 수 밖에 없습니다.
러시아는 성적으로 평등한 사회이기 때문에 최소한의 적응 기간이 반드시 필요해요.
무엇보다 러시아 여성과 혼인할 때 의사소통이 가장 중요한 부분입니다.
한국말을 약간 할 수 있는 러시아 여성이라 해도 남자 또한 기본적으로 러시아어 공부를 해야 하며 기본적인 의사소통이라도 가능한 것이 좋습니다.
대부분 러시아는 다민족 국가이기 때문에 다양한 인종이 함께 살아가고 있습니다.
그렇기 때문에 러시아 여성들은 국제결혼이나 피부색깔에 대한 거부감이 거의 없는 편이므로
인종 차별과 관련된 말이나 행동을 하지 않도록 조심하는 것이 좋습니다.
특히 한국의 가정은 남자가 가장 구실을 하고 최종 결정권을 가진 가부장적인 성격이 강합니다.
반대로 러시아는 여자와 남자가 동등한 지위를 가지고 있기 때문에 이러한 부분에 대한
이해가 꼭 필요하며 이를 위해 수많은 노력과 인내심이 필요하다는 것을 기억하세요.
그중에서 러시아의 손님 접대 문화는 세계적으로 잘 알려져있고 러시아 여성들 대부분은 요리실력이 좋습니다.
따라서 러시아 여성과 결혼 했을 때 손님 접대를 위한 요리에 대해 과분하다 생각하지 않고
그들의 문화를 이해하고 존중하며 아내의 요리를 맛있게 먹도록 합시다.
잊지 말아야 할 러시아 국제결혼 시 자격 요건에 대한 집중탐구!
러시아 국제결혼 시 한국인 배우자가 이전에 러시아나 제 3국에서 1년 이상 같이 거주한 경우에는
결혼비자 발급 자격 중 한국어 요건 적용의 면제대상이 된답니다.
한국인 배우자가 러시아어나 제 3국의 언어로 의사소통을 할 수 있다고 인정이 되어지기 때문이랍니다.
대부분 러시아 이민자와 국제결혼 시 결혼비자를 발급받기 위해선 혼인의 진정성을 증명해야 하는데요.
결혼을 하게 된 배경진술서 등으로도 입증이 되지 않는다면 실태조사를 하게 됩니다.
실태조사 시엔 같이 사는 집을 방문하는 등의 조사를 받게 됩니다.
그리고 국제결혼 시 결혼비자를 발급받기 위해서는 결혼의 진정성을 입증해야만 합니다
이러한 경우 한국과 러시아 각 국가의 혼인증명서와 결혼식 내지 가족사진을 제출하고 결혼을 하게 된 배경진술서를 상세히 적어야만 합니다.
무엇보다 결혼이민자의 결혼비자 발급 자격은 인도적 사유에 의해 허락이 되어지기도 합니다.
러시아 국제결혼 시에, 러시아인 배우자와 한국인 배우자 사이에 자녀가 있는 경우 또는
법무부장관이 발급 요건 적용을 면제할 필요가 있다고 인정하는 것들이 허가의 사유가 된답니다.
그중에서 러시아 현지에서 혼인신고를 하려면 필히 남, 녀가 전부 미혼이어야 합니다.
한국에서 혼인신고를 마친다면 러시아 혼인신고가 힘들 수 있기 때문에
러시아에서 혼인신고를 선행하고 한국 절차를 진행하는 것이 좋습니다.
일생을 함께할 영혼의 동반자를 다누리 국제결혼(주)에서 찾아드립니다.
다누리 국제결혼(주)은 프리미엄 국제결혼을 선도하는 국제결혼전문업체입니다.
우즈베키스탄/러시아/우크라이나/키르기즈스탄/카자흐스탄/중국/러시아
베트남/태국/호주/일본/캄보디아/라오스/카자흐스탄 등 14개 국가 별 맞춤 국제결혼 진행!
15년 경력 이상의 임원이 직접 1:1 형식으로 친절하게 인솔하며
단계적인 국제결혼 시스템으로 신속한 신부 입국이 가능한 다누리 국제결혼(주)
이제 더는 헤매지 마시고 단란한 가정을 꾸려보세요.
‘할 수 없다’고 생각하는 동안은 ‘하기 싫다’고 여기고 있는 것이라고 해요.
지금까지 러시아 국제결혼에 관해 살펴본 시간처럼 항상 ‘할 수 있다’고 생각해보는 건 어떨까요?
다음 이 시간에도 여러분에게 긍정파워를 안겨드릴 수 있도록 유익하고 알찬 정보로 찾아오겠습니다!