지금까지 몰랐던 러시아 국제결혼 지식, 확인!
러시아 국제결혼 컨설팅 업체 선정 노하우, 세세히 알아보자!
왠지 지치고 힘든 날엔 맘을 헤아려주는 친구의 작은 위로가 유독 감사하게 느껴지죠~
여러분의 지친 마음을 달래고, 따뜻한 위로를 건네기 위하여 오늘의 포스팅을 준비했어요!
러시아 국제결혼 관련 정보를 공부하면서 우리 유익한 시간 만들어봐요. ^^
컨설팅 업체를 거치게 되는 러시아 국제결혼을 위해서
업체 선정 이전 한국소비자원을 통해 업체를 확인해보시는 것도 좋아요.
회사명이나 사업자명으로 안전한 업체인지 아닌지 빨리 알아볼 수 있습니다.
또, 러시아 국제결혼 컨설팅 업체 중 상대 여성에 대해 다양한 정보를 제공하는 업체를 선택해보세요.
사진뿐만 아니라 신분증명서나 건강증명서 같이 상대를 정확히 파악해 낼 수 있는 정보 열람이 가능해
직접 만나기 전 자신에게 적합한 최선의 파트너를 미리 선택할 수 있습니다.
또한, 한국에서 상담한 직원이 러시아까지 동행해주는 업체를 선정하세요.
이런 업체는 파트너 중개를 현지의 에이전시에 위탁하지 않고 직접적으로
운영하기 때문에 신청인이 원하는 여성과 잘 맞는 파트너를 주선해줍니다.
다양한 특약이 구비된 업체를 골라야 러시아 국제결혼을 수월하게 진행할 수 있습니다.
맞선 실패 시 저렴한 비용으로 다른 여성을 다시 소개받을 수 있게 해 주거나 혼인 신고에
필요한 서류 대행을 무료로 제공해 주는 등 다양한 특약이 있답니다.
러시아 국제결혼을 고려하고 있다면 정확한 일정과 비용 내역을 문서화 해 주는 업체를 선택하세요.
소비자에게 별도로 고지 없이 구두로만 진행하는 업체를 선택하면 추후 피해가 발생해도 제시할 만한
근거가 없어 보상 받기가 어려울 수 있기 때문이에요.
알고 있으면 200% 좋은 러시아 국제결혼 시 필요한 서류 준비 관련 필수 상식
러시아에서 먼저 결혼할 경우에 호적등본과 여권이 필요해요.
일부 지역에서는 별도의 미혼증명서를 요구하기도 하는데
이는 주러 한국대사관에서 받을 수 있습니다.
그리고, 러시아에서 혼인신고를 할 경우에 과거에
러시아에 다녀온 적이 있다면 그 당시 비자 사본도 필요한데요.
따라서 이전에 러시아에서 받았던 모든 비자를 복사해야 합니다.
또, 러시아에서 결혼증명서를 취득했다면 초청장, 신원보증서, 재정입정 서류를
준비한 후 주러 한국대사관에 제출하여 관광비자를 발급받을 수 있습니다.
그 후 러시아에 들어가 혼인신고를 하고 거주 비자(F-2)를 접수하면 됩니다.
한국에서 결혼증명서를 먼저 받았다면 이를 러시아어로 번역해야 하는데요.
이때 '혼인관계에 대한 증명서' 나 '가족 상태에 관한 증명서'로 번역해둬야 합니다.
러시아에서는 결혼증명서를 기혼자에게만 발급하고 있기 때문에 자칫 오해를 살 수
있기 때문이에요.
또한, 러시아에서 미혼증명서를 받았다면 국내 구청에서 혼인신고를 해야합니다.
배우자가 호적에 등재가 됐으면 호적등본을 번역 공증받고 외교통상부에서 확인을
받고 마지막으로 주한 러시아 대사관에서 확인을 받으면 마침내 혼인신고가 됩니다.
내 평생의 반쪽, 만약 국내에 없다면 해외로 눈을 폭넓게 넓혀보세요!
다양한 해외 지역에서도 오로지 나만을 위한 아름다운 동반자가 오랫동안 기다리고 있답니다~
어떻게 찾아야 할지 전혀 모르겠다면? 더는 걱정하지 마세요!
나와 가장 잘 어울리는 짝을 찾아주는 다누리 국제결혼㈜를 찾으면 걱정이 깔끔하게 끝나죠.
다누리 국제결혼㈜는 해외 각국! 무려 6개 국가 이상 여성들 중 맞춤 국제결혼을 진행해드립니다.
러시아에서부터 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 베트남, 중국, 태국까지 미모가 훌륭한 여성분이 기다리고 있죠!
특히 16년이 넘는 여러 국제결혼 성사 경력을 보유한 전문 인력이 직접 1:1로 인솔한다는 사실!
그뿐만 아니라 서류대행부터 국제결혼 관련 절차까지 원스톱! 체계적인 국제결혼 시스템을 제공한답니다.
따라서 빠른 신부 입국이 가능해 기다리지 않고 행복한 가정을 꾸릴 수 있어요~
지금 바로 다누리 국제결혼㈜에 문의해 예쁜 해외 여성 프로필을 확인해보세요!
다누리 국제결혼㈜이 사명감을 가지고 책임감 있도록 국제결혼을 도와드리겠습니다.
이제까지 러시아 국제결혼에 대한 포스팅이었습니다!
러시아 국제결혼에 대해 이해가 잘 되셨나요?
앞으로 알고싶은 점이 있으시면 이웃추가 해주세요~^^