제대로 이해하는 러시아 국제결혼 필수 상식 모음
나만 몰랐던 러시아 여성과 결혼 시 알아야 할 점
행운은 계획에서 시작된다고 하는데요.
예상하지 못했던 행운 역시 준비된 사람에게 나타나는 것 아닐까 싶어요.
러시아 국제결혼 관련 지식을 쌓으면서 반가운 행운을 바래봅시다.
러시아는 다민족 국가이기 때문에 많은 인종이 같이 살아가고 있습니다.
그래서 러시아 여성들은 국제결혼이나 겉모습 대한 거부감이 없는 편이므로
인종 차별과 관련된 말이나 행동을 하지 않도록 조심하는 것이 좋아요.
러시아는 자립심과 독립심이 매우 강한 나라이며 여성도 예외가 아니에요.
따라서 순종적인 아내를 원한다면 러시아 여성과 결혼하는 것에는 무리가 있으며
결혼을 한 후에는 자기 주장이 강한 러시아 여성을 이해하는 태도가 꼭 필요합니다.
러시아 여성은 외모가 매력적이고 아름다워 많은 남성들에게 인기가 많아요.
외모뿐만 아니라 놀랍도록 개방적이고 지적인 성향이 많기 때문에 연애가 아닌 결혼을
생각할 때는 본인의 성향과 어울리며 평생을 지낼 수 있을지 신중하게 생각해야 합니다.
한국의 가정은 남자가 가장 노릇을 하고 최종 결정권을 가진 가부장적인 성격이 강합니다.
그러나 러시아는 여자와 남자가 동등한 지위를 가지고 있기 때문에 이런 방면에 대한
이해가 반드시 필요하며 이를 위해 수많은 노력과 인내심이 필요하다는 것을 기억하세요.
러시아인은 20세 전후에 결혼하는 것을 쉽사리 생각하는 조혼풍습이 있어서 그만큼 이혼율
역시 높아요. 러시아 여성도 결혼과 이혼을 쉽게 생각할 수 있으니 결혼 전 심사숙고 해야 합니다.
똑소리나게 이해해보는 러시아 국제결혼 시 자격 요건
러시아 국제결혼 시 배우자를 초청하려는 한국인의 과거 1년 연 소득은
가구수 별로 최저생계비의 120% 정도에 해당해야만 합니다. 최저생계비
액수는 매년 달라지기 때문에 신청하려는 연도 기준 확인이 필수랍니다.
결혼비자 발급 시엔 한국인 배우자나 한국인 배우자와 같이 살고 있는 가족,
러시아 결혼 이민자 명의의 개인소득 내지는 합산소득이 차상위계층 1년
소득의 120% 이상을 만족하는 경우에만 러시아 결혼 이민자 초청을 허용한답니다.
러시아 국제결혼 시 결혼이민자가 한국어 관련 학위가 있거나 외국국적동포인 경우엔,
1년 이상 한국에서 거주한 적이 있는 경우 한국어 구사요건 적용 면제대상이 됩니다.
한국어 구사요건 면제 대상은 추가적인 교육 없이 결혼비자의 대상으로 인정됩니다.
결혼이민자의 결혼비자 발급 자격은 인도적 사유에 의하여 승인이 되어지기도 한답니다.
러시아 국제결혼 시, 러시아인 배우자와 한국인 배우자 사이에 자녀들이 있는 경우 또는
법무부장관이 발급 요건 적용을 면제할 필요가 있다고 인정하는 것이 허가의 사유가 되지요.
러시아 국제결혼을 하려면 러시아에서 혼인신고를 해만 하는데, 미혼증명서가 필요합니다.
미혼증명서는 한국에서 발급하여 번역, 공증, 서류를 인정받는 아포스티유 절차를 밟아야 해요.
내 평생의 반쪽, 만약 한국에 없다면 해외로 눈을 폭넓게 넓혀보세요!
다양한 해외 지역에서도 오로지 나만을 위한 아름다운 동반자가 애타게 기다리고 있답니다~
어디서 찾아야 할지 전혀 모르겠다면? 더 이상 걱정하지 마세요!
나와 가장 잘 어울리는 짝을 찾아주는 다누리 국제결혼㈜를 찾으면 걱정이 깔끔하게 끝나죠.
신뢰도 높은 다누리 국제결혼㈜는 해외 각국! 무려 6개 국가 이상 여성들 사이에서 맞춤 국제결혼을 진행해드립니다.
러시아부터 시작해 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 베트남, 중국, 태국까지 미모가 훌륭한 여성분이 기다리고 있죠!
특히 16년이 넘는 숙련된 국제결혼 성사 경력을 보유한 전문 인력이 직접 1:1로 확실히 인솔한다는 사실!
더불어 서류대행부터 국제결혼 관련 절차까지 원스톱! 세밀한 국제결혼 시스템을 제공한답니다.
그래서 빠른 신부 입국이 가능해 기다리지 않고 행복한 가정을 꾸릴 수 있어요~
즉시 다누리 국제결혼㈜에 문의해 매력적인 해외 여성 프로필을 확인해보세요!
다누리 국제결혼㈜이 사명감을 가지고 책임지고 국제결혼을 성사시켜드리겠습니다.
성공이란 건 각자마다 다르게 표현할 수 있습니다.
러시아 국제결혼에 관해 알게된 정보를 통해 성공에 보다 가까이 가시길 희망할게요.
다음에도 알찬 정보 공유할게요! 우리가 생각하는 성공을 이루도록 힘내요!