놓칠 수 없는 우즈베키스탄 국제결혼 필수 정보
우즈베키스탄과 한국 문화적 차이점 관련 이야기 이렇게 흥미로웠나?
여태껏 열심히 달려왔다면 잠시 마음을 가라앉히고 숨을 고르는 과정이 필요하답니다.
바쁘게 사느라 미처 놓친 것들이 있지 않나요? 잠깐동안 눈을 돌려 주위를 살펴보세요.
우즈베키스탄 국제결혼 연관 정보를 통해 잊고 있던 새로운 지식을 조우하게 해드릴게요.
우즈베키스탄과 한국 간의 문화적 차이로 손꼽히는 점들은 역시 언어입니다.
투르크어의 방언인 우즈베크어는 페르시아어, 아랍어에서 차용한 언어가 많습니다.
하지만 한국어와 우즈베크어 모두 알타이어에 속하는 유사점이 있으며,
한국어를 열심히 학습해서 능숙하게 하는 우즈베크 여성도 적지 않습니다.
장시간 유목 국가였던 우즈베키스탄은 아직도 전통 유목 사회의 관습이 남아 있답니다.
예를 들어 40이라는 숫자를 중요하게 생각해
결혼한 여성이 40일간 밖에 나가는 못하는 풍습이 아직도 있답니다.
전통 세시풍속이 상당 부분 사라진 한국과 차이가 커진다고 할 수 있어요.
우즈베키스탄 음식은 전통적으로 기름지고 양고기가 주류를 이룬다는 특징이 있지요.
이에 비교해서 한국 음식은 고기가 있기는 하나, 김치와 나물, 밥 등 채소와 곡물이 주를 이루는 차이점이 있죠.
소고기, 돼지고기, 닭고기를 잘 먹는 한국인의 입맛에 아직 양고기는 낯설다는 점도 큰 차이에 속합니다.
우즈베키스탄은 130여개의 민족으로 구성된 다민족 국가인데요.
오랫동안 단일민족을 이뤄온 한국과는 차이가 크다고 말할 수 있습니다.
그렇지만 서로 다른 민족이 공존해 온 만큼 우즈베크인들이 한국 문화를 받아들이는 속도도 빠를 겁니다.
또한 우즈베키스탄은 지역에 따라 경제력이나 문화에 있어 차이가 엄청나게 큰데요.
예를 들어, 수도인 타슈켄트와 지방인 나만간은 완전히 다른 나라라고 할 정도로 격차를 보입니다.
타슈켄트 여성이 지적 수준이 상당히 높고 보다 활동적이라면
나만간 여성은 아직 농촌 유목 사회에 머물러 있죠.
서울과 지역 간에 경제적 격차는 있지만 문화적으로 비교적 동일한 모습을 보이는 한국과는 다른 점이랍니다.
전문가처럼 알아보는 우즈베키스탄여성들과 한국여성들의 차이점 핵심정보 체크하기
우즈베키스탄 여성들은 가정안에서 역할이 미미한 편이랍니다.
가정안에서 많은 역할을 담당하는 한국여성들과 다른 점입니다.
그러다 보니 우즈베키스탄 여성중에 국제결혼을 희망하는 현상이 생겨난답니다.
지방에서 나고 자랐다 하더라도 사회에 나와 일을 하는 경우가 많은 한국 여성과는 상이하게
우즈베키스탄 지방의 여성들은 농업 위주의 생활을 하며 지내는 경우가 많습니다.
그러다 보니 사회문화에 물들지 않고 순진한 편이죠.
한국여성들은 화장품이나 피부관리에 관하여 관심이 많은 편입니다.
이와 달리 우즈베키스탄 여성들은 피부미용에 관해 관심이 높은 편이 아니랍니다.
또한 한국은 감정을 자제하고 드러내지 않는 것을 미덕이라 여기는 경우가 많은데요.
반면에 우즈베키스탄 여성들은 자신의 감정을 솔직히 드러내고,
상대로 인해 기분이 상했다면 정확히 말하고 표현하는 것이 특징입니다.
한국여성들은 동양의 아름다움을 지니고 있는데 반해,
우즈베키스탄이 위치한 지리적 영향에 따라 우즈베키스탄 여성들은 동서양의 미를 겸비했답니다.
평생을 함께할 영혼의 짝을 다누리 국제결혼(주)에서 찾아드립니다.
다누리 국제결혼(주)은 프리미엄 국제결혼을 이끄는 국제결혼전문업체입니다.
우즈베키스탄/러시아/우크라이나/키르기즈스탄/카자흐스탄/중국/러시아
베트남/태국/일본/호주/캄보디아/라오스/카자흐스탄 등 기타 14개 국가 별 맞춤 국제결혼 진행!
15년 경력 이상의 임원이 직접 1:1 방식으로 세세하게 인솔하며
체계적 국제결혼 시스템으로 신속한 신부 입국이 가능한 다누리 국제결혼(주)
더 이상 헤매지 마시고 단란한 가정을 꾸려보세요.
적어두고 싶은 정보가 있다면 간추려서 나만의 정보를 만들어도 좋아요.
스크랩북을 만들거나 따로 적어둬도 되고요.
그렇게 쌓아가다 보면 어느새 우즈베키스탄 국제결혼에 관한 정보가 쌓여 있을 거예요~
알아야 할 정보는 꼭 잊지 말고 가져가세요!