궁금증 해결 우즈베키스탄 국제결혼
우즈베키스탄 국제 결혼의 장점, A부터 Z까지 확인해보자!
루이 18세는 시간을 엄수하는 게 군주의 예절이라 말한 적이 있습니다.
내 시간뿐 아니라 남의 시간도 소중한 법! 꼭 군주가 아니라도 우리 모두 시간 엄수는 필수죠?
귀중한 시간을 내 우즈베키스탄 국제결혼에 관한 글을 찾은 당신을 위해 꼭 필요한 정보만 가져왔습니다!
우즈베키스탄 여성은 고려인 또는 현지 진출 한국기업 덕분에 한국에 대해 좋은 인상을 가지고 있습니다.
한국 남성과 국제결혼 시 한국에 대한 거부감이 없어, 한국 남성들을 좋은 남편감으로 알고있습니다.
그리고 우즈벡 여성들은 스스로 나서서 문제를 해결하는 경향이 강하여 남편에 대한 의존성이 덜합니다.
또 배운 것을 잘 습득하며 하고자 하는 일은 끝까지 달성하는 성격을 지니고 있어요.
이와 더불어 우즈베키스탄은 이슬람의 영향으로 순종하는 여성상을 강조하는 성향이 있습니다.
여성들은 대부분 순수하고 소박한 경우가 많고, 남편과 가정을 존중하는 자세를 가지고 있습니다.
뿐만 아니라 우즈벡 여성들은 가족을 중대시하며 출산율이 높아
출산을 꺼려하는 한국 여성들에 비해 자녀를 갖는 데 협조적입니다.
자녀를 좋아하여 헌신적이며 대개 대가족을 형성하여 생활하는 데 익숙합니다.
우즈베키스탄 여성과 국제결혼 시 상대적으로 재산이나 외모, 학력, 집안 등의 조건을 따지지 않습니다.
국내에서 결혼하는 것보다 상대의 조건이 결혼의 장애가 되는 사례가 많지 않아요.
우즈베키스탄과 한국 문화적 차이점, A부터 Z까지 알아두자!
우즈베키스탄은 장기간 유목 국가를 거쳐, 20c에 소련의 일원으로 공산주의를 경험했어요.
아직도 사회주의의 전통이 사회 곳곳에 남아 있고, 2차 대전 후에
고도 성장을 한 한국 보다는 자본주의적 문화가 덜 발달했다는 차이점이 있죠.
그리고 1시간이면 끝나는 한국의 결혼식과 다르게, 우즈베크인의 결혼식은 하루 종일 진행되는데요.
이른 아침부터 저녁까지, 친척과 이웃에 걸쳐 모두 몇 백 명에 이르는 하객이 떠들썩한 축제를 연답니다.
오랫동안 유목 국가였던 우즈베키스탄은, 아직도 전통 유목 사회의 관습이 남아 있죠.
예를 들어 40이라는 숫자를 중요하게 생각해,
결혼한 여성이 40일간 밖에 나가는 못하는 풍습이 아직도 있습니다.
전통 세시풍속이 상당 부분 사라진 한국과 차이가 커진다고 할 수 있죠.
또한 우즈베키스탄은 지역에 따라 경제력이나 문화에 있어 차이가 상당히 큰데요.
예를 들어, 수도인 타슈켄트와 지방인 나만간은 완전히 다른 나라라고 할 정도로 격차를 보이죠.
타슈켄트 여성이 지적 수준이 높고 보다 활동적이라면, 나만간 여성은 아직 농촌 유목 사회에 머물러 있죠.
서울과 지역 간에 경제적 격차는 있지만, 문화적으로 비교적 비슷한 모습을 보이는 한국과는 다른 점이죠.
마지막으로 대가족과 장유유서, 남성 중심의 가부장 사회는 우즈베키스탄 문화의 오랜 전통이에요.
한국 사회도 이러한 면이 강했지만, 이제 급속도로 해체되고 있어서, 아직 전통적인 모습이
많이 남은 우즈베키스탄과는 차이점이 서서히 커진다고 할 수 있어요.
그렇지만 전통적인 경우에도, 여성들의 자립심이 생각 보다 강해,
한국식의 가부장적인 태도로 여성을 대했다가는 이혼당할 비중이 높답니다.
일생을 함께할 영혼의 반려자를 다누리글로벌㈜에서 찾아드립니다.
다누리글로벌㈜은 프리미엄 국제결혼을 이끄는 국제결혼전문업체입니다.
우크라이나/러시아/우주베키스탄/키르기즈스탄/카자흐스탄/중국/러시아
태국/베트남/일본/호주/캄보디아/라오스/카자흐스탄 등 기타 14개 국가 별 맞춤 국제결혼 진행!
15년 경력 이상의 임원이 직접 1:1 방식으로 세심하게 인솔하며
단계적인 국제결혼 시스템으로 빠른 신부 입국이 가능한 다누리글로벌㈜
더 이상 헤매지 마시고 단란한 가정을 꾸려보세요.
‘자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야 사랑스럽다. 너도 그렇다’
나태주 시인의 인기 시 ‘풀꽃’입니다. 어떤 것이든 가치 없는 것은 없습니다.
세상을 즐겁게 바라보는 마음이 넓은 사람이 되길 바라며
오늘 우즈베키스탄 국제결혼에 관한 정보! 여기서 마치겠습니다.