당신이 찾던 러시아 국제결혼 핵심 정보 모음
읽어두면 척척 박사 소리 듣는 러시아 국제결혼 시 자격 요건 이야기
시간은 금이고 공부해야할 할 정보는 산더미인데…
정보의 바다 속에서 정확한 정보만을 다급히 알아낼 방법을 찾아 헤매지 않았나요?
더 이상 무분별한 검색은 그만~ 금쪽 같은 시간 아껴 드릴게요.!
지금부터 러시아 국제결혼에 대해 꼭! 필요한 정보만을 한번에 쏙쏙 알아가세요~
러시아 국제결혼 시에 결혼이민자가 한국어 관련 학위가 있거나 외국국적동포인 경우엔,
과거 1년 이상 한국에서 거주한 적이 있는 경우라면 한국어 구사요건 적용 면제대상이 돼요.
한국어 구사요건 면제 대상은 추가적인 교육 없이도 결혼비자의 대상으로 인정됩니다.
다음으로, 국제결혼 시 결혼비자를 발급받기 위해선 결혼의 진정성을 입증해야 합니다.
이러한 경우에는 한국과 러시아 각 국가의 혼인증명서와 결혼식 이나 가족사진을 제출하고
결혼을 하게 된 배경진술서를 상세하게 적어야만 합니다.
또, 결혼이민자의 결혼비자 발급 자격은 인도적 사유에 의해서 허가가 되기도 합니다.
러시아 국제결혼 시, 러시아인 배우자와 한국인 배우자 사이에 자녀들이 있는 경우 또는
법무부장관이 발급 요건 적용을 면제할 필요가 있다고 인정하는 것이 허가의 사유가 된답니다.
또한, 러시아 국제결혼 시 배우자를 초청하려고하는 한국인의 과거
1년 연 소득은 가구수 별 최저생계비의 120% 정도에 해당해야 합니다.
최저생계비 액수는 매년 다르기 때문에 신청하려는 연도 기준 확인이 필수랍니다.
러시아 국제결혼을 하려면 러시아에서 혼인신고를 해야 하는데, 이럴 경우 미혼증명서가 필요합니다.
미혼증명서는 한국에서 발급하여 번역, 공증, 서류를 인정받는 아포스티유 절차를 통하여 낼 수 있죠.
현명하게 알아보자! 러시아의 결혼 문화 정보 탐험
러시아에서는 신랑과 신부가 퇴장할 때 하객들의 환호에 함께 진행하는 특이한 의식이 있어요.
대표적으로 부와 행운이 함께하라는 뜻으로 꽃과 돈 형태의 지폐를 날려 축복해준답니다.
그리고, 러시아에서는 결혼이 끝이난 뒤에 도시를 도는 관습이 오늘날까지 내려오고 있습니다.
최근에는 자가용에 깡통과 리본을 달고 도시의 명소를 도는 방법으로 변해서 자리 잡았습니다.
또, 러시아의 결혼은 하루에 끝나는 것이 아니라 2~3일 지속되는 특징이 있습니다.
그리고 결혼 당일에는 신랑이 직접 신부를 데리러 가는 문화가 있으므로 참고하세요.
러시아에서는 똑같은 나이대보다 서둘러 혼인한 것이 자랑거리가 됩니다.
일찍 혼인 한다면 자기가 그만큼 가치있다는 것을 보여줄 수 있기 때문인데요.
이 때문에 성별(gender) 가리지 않고 일찍 결혼하는 것에 대하여 긍정적인 시각이 있으니 참고하세요.
다음으로, 러시아의 혼인은 지역별로 약간씩 차이는 있긴하나 봄, 가을에 많이 합니다.
신부와 예비신랑의 가족과 친족이 양가에 서로에게 몇 번씩 방문하고 결혼이 결정되면
신랑과 신부의 집안에서 결혼을 기념하는 잔치를 여는 점이 특징입니다.
내 평생의 짝, 만약 한국에 없다면 해외로 눈을 폭넓게 넓혀보세요!
다양한 해외 지역에서도 나만을 위한 아름다운 동반자가 오랜 시간동안 기다리고 있답니다~
어디서 찾아야 할지 전혀 모르겠다면? 더 이상 걱정하지 마세요!
나와 가장 잘 어울리는 짝을 찾아주는 다누리 국제결혼㈜를 찾으면 고민이 깔끔하게 끝나죠.
신뢰도 높은 다누리 국제결혼㈜는 해외 각국! 무려 6개 국가 이상 여성들 중 맞춤 국제결혼을 진행해드립니다.
러시아에서부터 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 베트남, 중국, 태국까지 미모가 뛰어난 여성분이 기다리고 있죠!
특히 16년이 넘는 숙련된 국제결혼 성사 경력을 보유한 전문 인력이 직접 1:1로 인솔한다는 사실!
그뿐만 아니라 서류대행부터 국제결혼 관련 절차까지 원스톱! 정밀한 국제결혼 시스템을 제공한답니다.
그래서 빠른 신부 입국이 가능해 기다리지 않고 행복한 가정을 꾸릴 수 있어요~
지금 바로 다누리 국제결혼㈜에 문의해 아리따운 해외 여성 프로필을 확인해보세요!
다누리 국제결혼㈜이 사명감을 가지고 책임감 있도록 국제결혼을 지원해 드리겠습니다.
‘꿈은 없고요, 그냥 놀고 싶습니다!’ 예능 프로그램 박명수의 유명한 대사 중 하나죠. ^^
힘든 하루에 치여 꿈을 잊어버린 채 사는 우리들의 모습이 반영된 것 같아 씁쓸합니다.
그래도 가끔은 아무것도 안 하고 노는 것이 스트레스를 해소하기에 딱이죠?
오늘은 방금 공부한 러시아 국제결혼 내용 정리하고 남은 시간, 쉬면서 보내는 것도 좋겠어요!