베트남 국제결혼에 관해 알아두고 한 단계 성장하라
베트남 국제결혼 추세, 이것만은 필수로 명심하세요!
외로워도 슬퍼도~ 나는 안 울어~
오늘도 제가 방문자 분들께 베트남 국제결혼에 대해서 알려주러 이렇게 나타났다구요!
혼자 공부하시기 외롭지 않으시도록 오늘도 이해하기 쉽게 설명해 드릴게요 ^^
뚝! 울지 말고! 베트남 국제결혼에 관해 천천히~ 알아 보자구요!
베트남은 대한민국과는 같이 남북전쟁을 겪었기 때문에 남자보다 여자가 가정을 끌고 온 역사가 있어요.
그래서 베트남 여자는 생활력이 세며 가족을 중대하게 여기고, 우리나라의 분단상황에 공감할 수 있습니다.
베트남은 유교 권 나라이며 한국과 사상이 크게 다르지 않으므로 문화가 비슷해요.
또 우리나라 드라마를 통해 한국과 베트남이 유사한 문화임이 알려진 덕에
한국에서의 생활에 거부감이 없어져서 국제결혼이 늘고 있습니다.
한국에서는 재혼을 흠으로 보는 정서가 있어 재혼이 상당히 어려운데요.
하지만 국제결혼을 하면 재혼이 크게 흠이 되지 않고 베트남 현지에서는
국제결혼에 대한 인식이 좋아 재혼이 까다롭지 않습니다.
또 우리나라에도 다문화 가정이 많아짐에 따라 인식이 많이 개선되고 있습니다.
그래서 베트남 국제결혼에 나서는 우리나라의 남성은 이전보다 연령층이 떨어지고
학력과 소득이 커져서 베트남에서도 국제결혼 상대로 인식이 좋아졌습니다.
그러나 한국과 베트남에서의 국제결혼법 강화로 국제결혼이 전보다 어려워 졌어요.
덕분에 예전처럼 결혼만 시키고 나 몰라라 하는 업체가 상당히 줄어들어서 보장된 결혼이 가능하죠.
소문내고 싶을 만큼 유익한 정보, 베트남 음식 연관 상식 대방출
베트남에서는 국수를 즐겨 먹기도 하지만, 우리나라처럼 밥도 주식으로 먹는데요.
우리나라에서 밥을 먹을 때는 반찬이나 국, 찌개와 함께 먹는 데 비해,
베트남에서는 주로 덮밥이나 볶음밥으로 조리해서 먹습니다.
독특한 향을 맛볼 수 있는 쌀국수는 베트남을 대표하는 음식이라고 해도 과언이 아니랍니다.
쌀가루로 만든 면에 육수를 붓고, 고추나 고기를 올리고 먹습니다.
이때, 쇠고기가 추가되면 ‘포보’, 닭고기가 올라가면 ‘포가’라고 불립니다.
베트남식 샌드위치를 ‘반미’라고 합니다.
반미는 바게트를 반으로 가른 다음, 그 속에 소스를 뿌려서
야채나 햄, 고기 등의 재료를 함께 넣고 만든 음식으로 베트남의 대표적인 길거리 음식입니다.
월남쌈은 신선하고 맛있는 야채의 맛과 식감을 경험할 수 있는 베트남 전통 요리인데요.
베트남 월남쌈은 ‘고이 꾸온’이라고도 불리고 꽤 다양한 야채와 돼지고기, 버섯 등을
투명한 라이스 페이퍼에 싸서, 소스에 찍어 즐겨 먹습니다.
마지막으로 베트남에서는 식사를 하면, 차를 음용하는 풍습이 있는데요.
보편적으로 차가운 것보다는 뜨거운 차를 즐기며, 조금씩 음미하며 마시는 것이 기본 전통입니다.
내 평생의 배우자, 만약 국내에 없다면 해외로 눈을 폭넓게 넓혀보세요!
다양한 해외 지역에서도 나 하나만을 위한 아름다운 동반자가 애타게 기다리고 있답니다~
혹시 어디에서 찾아야 할지 전혀 모르겠다면? 이제부터 걱정하지 마세요!
나와 가장 잘 어울리는 짝을 찾아주는 다누리 국제결혼㈜를 찾으면 걱정이 깔끔하게 해결되죠.
믿음직한 다누리 국제결혼㈜는 해외 각국! 무려 6개 국가 이상 여성들과 맞춤 국제결혼을 진행해드립니다.
러시아부터 시작하여 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 베트남, 중국, 태국까지 미모가 훌륭한 여성분이 기다리고 있죠!
특히 16년이 넘는 다수의 국제결혼 성사 경력을 보유한 전문 인력이 직접 1:1로 확실히 인솔한다는 사실!
더불어 서류대행부터 국제결혼 관련 절차까지 원스톱! 체계적인 국제결혼 시스템을 제공한답니다.
그렇기에 지체 없는 빠른 신부 입국이 가능해 기다리지 않고 행복한 가정을 꾸릴 수 있어요~
지금 다누리 국제결혼㈜에 문의해 매력적인 해외 여성 프로필을 확인해보세요!
다누리 국제결혼㈜이 사명감을 가지고 책임감 있는 국제결혼을 지원해 드리겠습니다.
베트남 국제결혼에 관해 아는 것이 모자라 너무 어렵게만 느끼셨나요?
오늘 전해 드린 내용으로 인해 조금은 해결하셨을 거라고 생각합니다~^^
다음에도 베트남 국제결혼 관련 유용한 포스팅으로 여러분 앞에 찾아올게요!