Узбекский плов. Ташкентские виды плова. Семейный плов. Как готовят плов в узбекских семьях.
Таджикский Плов. Кулинарное Шоу "Изюминка".
우즈베키스탄과 타지키스탄 어떻게 다른 요리 필라프
21시 49분 2 월 16 일, 2017 년
아주 오래된 때문에 원산지 필라프는 거의 확실하게 판단 할 수 없습니다. 그것은 가정 할 수있는 중동 지역의 쌀 재배의 시작 즉, 늦어도 II-III 세기 BC보다 중동과 인도에서 개발 된 요리 필라프의 원리. 그것은 필라프 뿌리가 인도에서 찾을 수 가능성이있다, 어디 고대가 고대 페르시아에서 이미 쌀, 채식 요리하지만, 분명 보완 고기 등을들 수있다. 자세한 사항은 IX-X 세기, 필라프의 언급은 중세 아랍 문학의 기념물, 천일 야화에 포함 ( "톱"이라고합니다) 소스는, 축제 요리로 필라프.
우즈베키스탄 시장
동쪽에서 확산 식사의 준비의 원리는, 특히 채택하고있다 필라프 요리의 가장 일반적인 방법을 등장으로, 중앙 아시아에서 개발 된 것이 분명하다. 현대 요리를하는 것이 가장 중 하나가되고있다 부분적으로 남캅 카스에서 중동, 중앙 아시아, 인기 (가장없는 경우). 필라프 그는 또한 국가 기능을 얻었다 동유럽, 발칸 반도, 터키에 분산.
이 기술의 가장 중요한 구성 요소는 필라프를위한 제품, 특히 당근, 쌀의 품종과 전처리의 선택의 선택이다. 본 실시 예에서 필라프 요리에 대한 다른 필라프에 관해서는, 요리의 선택은 중요하다 : 그것은 주철, 알루미늄 또는 구리 가마솥 두꺼운 벽입니다. 필수 요리 필라프는 예비 소성 기름 - 최선의 선택 야채 (해바라기, 참깨, 목화 등) 기름과 동물성 지방의 혼합물 일 수 있습니다. 마지막으로, 순서는 중요 책갈피 및 치료 지정된 래서의 기간입니다.
우즈베키스탄 필라프 가마솥
2016 년, 필라프의 중앙 아시아 버전 (즉, 전통과 타지키스탄과 우즈베키스탄 필라프의 문화는) 무형 문화 유산의 목록에 포함되어 있습니다.
CA-뉴스 우즈베키스탄과 타지키스탄에서 접시를 요리하는 모든 이들의 차이가 무엇인지에 대해 설명합니다.
타지키스탄, 우즈베키스탄으로, 쌀 요리,하지만 이들 국가의 각각에,이 요리는 국가 특성을 갖는다. 구성 요소가 여러면에서 비슷하지만, 요리 쌀, 고기 절단 및 야채의 다양한 사용 방법은 접시 모든 국가의 요리 정말 특이합니다.
그림 zamachit
기본 제품 및 제조 기술에 대한 타지키스탄 필라프는 우즈베크어 우즈베크어 매우 유사 아니면 그 반대의 경우도 마찬가지 타지크어 같다. 그러나 그것은 타지키스탄 필라프는 종종 따뜻한 소금에 절인 물에 한 두 시간 동안 침지 누워 전에 그림을 호출 할 수 있습니다, 그것은 조리 속도가 빨라집니다.
아마도 타지키스탄 필라프 사이의 가장 큰 차이는 접시 새로운 음영을 맛볼 수 있습니다 추가 구성 요소의 도입이다. 가장 일반적인 추가는 다음과 같습니다 전체 병아리 콩, 다이 싱 마르 멜로, 마늘 머리. 그러나, 이러한 구성 요소는 우즈베키스탄의 여러 지역에서 해상 고유 있습니다.
우즈벡 필라프 종종 지역에 따라, 다른, 고기와 향신료의 다른 종류의 목록과 준비의 방법 zervaka (zervak ​​- 에드 - 향신료와 당근 밥까지 nedovedenny - 필라프 반제품). 우즈베키스탄 지역, 필라프의 많은 종류가 있기 때문에,라고 할 수 있습니다. 어떤 요리사는 우즈벡 플 로브 (plov)의 130 종류가 있다고하지만. 가장 유명한 타슈켄트, 페르가나, 사마르 칸트, 부하라와 코레 즘의 필라프입니다.
필라프
타슈켄트에 게시 소련 요리 책에서 - 만 우즈베키스탄 목표 (32) 처방전을 인용했다. 차이는 오일 (면실유, 해바라기)와 다른 과일과 곡물을 추가 적용, 양 지방 성분의 고기, 부재 또는 존재에 대해 사용 하였다.
필라프의 주요 구성 요소 중 하나 - 쌀, 이상 7000 종을 보유하고 있습니다. 또한, 우즈베키스탄에서 수입 허용하지 않는 등 일부 국가,이란이나 파키스탄 쌀에 존경. 우즈베크어를 들어 필라프 쌀은 가장 자주 항상은 아니지만, "devzira"를 사용한다.
일반적으로, 타지키스탄 및 우즈베크어 요리와 매우 유사과 부엌이 또는 접시, 때로는 어려운에 속하는 분류. 일반적으로, 타지키스탄과 우즈베크어 사람들 사이의 관계의 역사는 천년이 있으므로 부엌과 세관이 두 나라의 전통의 대부분은 유사하다.