2013.4.30
우즈베키스탄 비자를 받기 위해서는 초청장이 필요합니다. 우리나라에서 우즈베키스탄 비자를 대행해주는 여행사가 있긴 하지만 배낭여행객들에게는 여러 가지 이유로 어려운 점이 많습니다. 가장 큰 문제는 경비입니다. 우리나라 여행사는 현지 여행사를 끼고 비자 대행 업무를 하는데, 통상적으로 현지에서의 전 일정이나 3일 정도의 호텔 예약을 요구합니다. 문제는 그 호텔들이 대부분 저렴한 가격이 아니라는 점입니다. 예전에는  sky114를 통해 초청장만을 대행하는 것이 가능했지만 지금은 호텔예약이 필요합니다.
여기서 잠깐 우즈베키스탄 비자 발급 순서를 보면,
1. 현지 여행사나 회사에서 발급한 초청장을 받습니다. 초청장은 스탄투어를 통해 받거나, 다른 여행사를 통해 비자와 함께 대행하는 방법이 있습니다.
2. 초청장은 7일에서 10일 정도 걸리는데, 신청한 대사관으로 텔렉스 넘버가 넘어갑니다. 물론 그 초청장을 메일로 받는 것이 가능합니다. 초청장에 일정과 방문 장소, 직업, 여권정보 등을 기입하게 되는데, 영문 재직증명서 또는 영문재학증명서가 필요합니다. 학생증으로도 증명이 가능합니다.
3. 초청장이 나오면 우즈베키스탄 대사관으로 가서 비자 신청을 합니다. 비자 신청서는 인터넷으로 작성하게 되어 있는데, 스탄투어에 초청장을 신청하면 비자 신청서까지 작성해서 보내주므로 그대로 출력하여 신청하면 됩니다. 이때 필요한 것은 비자신청서, 초청장, 여권, 사진1매(여권사진으로 제출함)입니다. 초청장 텔렉스 넘버를 받을 대사관을 지정하면 그 대사관에서만 비자 발급이 가능합니다. 예를 들어 서울로 신청하면 서울에서 비자발급을 해야한다는 것입니다. 비슈케크로 비자를 신청하고 두샨베가서 비자를 발급받는 것은 안된다는 이야기입니다.
4. 비자를 신청할 때 주의할 점은 먼저 입금을 한 후 신청해야 한다는 점입니다. 주한 우즈베키스탄 대사관 건물 건너편에 있는 하나은행에 가서 입금을 하면 되는데, 한 달 싱글 비자는 원화로 9만원이다. 달러 입금은 안되고 현금을 인출해서 창구에서 입금해야 하므로 두 번 일하기 싫다면 자신의 비자기간에 따른 수수료를 미리 전화로 물어보고 입금을 하는 것이 좋습니다.(은행 먼저 갔다가 기다리기만 하고 대사관까지 다시 다녀왔습니다.-대사관이 바빠서 통화는 안되었음)
5. 비자를 찾으러 오라고 한 날짜에 찾아가면 됩니다. 대사관이 바쁘지 않다면 당일발급도 가능한 것 같습니다. 그러나 오후 2시 넘어서 신청하고 우즈베키스탄 분들이 많아서 당일 발급은 불가능했습니다. 될 수 있으면 오전에 가서 신청하는 것이 좋습니다. 비자 신청시에 여권에 포스트잇 스티커를 붙이고 그 위에 찾을 날짜를 씁니다. 저는 직원분이 5월 3일이라고 적으셨는데, 제가 너무 늦어서 하루 일찍 와서 오전에 찾아도 되느냐고 여쭈었더니 된다고 해서 5월 2일 오전에 찾으러 갔습니다. 그러나 여권에 붙어 있는 쪽지에 날짜가 3일로 되어 있어서 아직 비자 발급이 안된 상태라고 해서 기다렸다가 발급 받았습니다. 실제 소요시간은 그렇게 오래 걸리지는 않은 것 같습니다. 하지만 불필요한 소요시간을 줄이려면 직원분께서 적어주신 날짜를 확인하여 그때 찾으러 가는 것이 좋을 것 같습니다. 미리 발급을 요구할 경우에는 직원분께 정중히 포스트잇 날짜를 다시 한번 확인해봐달라고 요청하시는 것도 좋을 것 같습니다.
- 주한 우즈베키스탄 대사관 비자 업무 시간(점심시간은 피해서 가시길 바랍니다. 굳게 잠긴 쇠문을 만나게 됩니다.)
월 14:00~16:00
화 10:00~16:00
수 10:00~16:00
목 10:00~16:00
금 10:00~13:00
그럼 굳이 번거롭게 비자를 직접 받으러 서울까지 간 이유를 봅시다.
1. 스탄투어 초청장 대행료 40USD / 해외 송금 수수료 20~25USD / 전신료 5000원(씨티은행 인터넷 뱅킹 이용시 수수료가 창구보다 할인되는 부분이 있다.) + 비자 신청료 90000원(실제로는 75USD이지만...우즈베키스탄 대사관에서 개설한 계좌가 원화계좌입니다. 반면 카자흐스탄 대사관은 외화로 입금하셔야 합니다.) / 호텔예약 면제.
2. 여행사 대행시 가격 16만원~21만원(여행사별 요금이 다름) / 호텔예약 별도(1일/55USD부터)
실제 초청장과 비자만을 발급받는 것은 큰 가격차이가 나지 않습니다. 지방에서 서울까지 왕복 교통비까지 하면 오히려 대행하는 것이 저렴합니다. 문제는 호텔 예약입니다. 숙박요금에 많은 돈을 들일 수 없는 배낭여행객의 경우 여행사를 통한 비자 발급은 호텔바우처가 반드시 있어야 하므로 큰 부담이 됩니다.(물론 저렴한 숙소를 직접 찾아서 예약을 하면 여행사에서 계약을 맺은 호텔을 이용하지 않아도 됩니다. 그러나 인터넷만을 통해 현지의 저렴하고 깨끗한 숙소를 직접 예약하는 것은 많은 노력과 시간이 필요합니다. 숙소 정보는 현지 여행사 홈페이지를 활용하면 되는데,  www.caravanistan.com 에 들어가시면 중앙아시아 비자정보, 국경정보, 여행경비, 현지 여행사 사이트 등을 알 수 있습니다. 영문 사이트이지만 크게 어려운 부분은 없을 거라고 생각합니다. - 여행자들의 댓글을 통해 실시간 정보가 업데이트되므로 보다 정확한 현지 정보를 얻을 수 있다는 장점이 있습니다.)   일단 비자를 직접 신청하게 되면 숙박 요금의 부담에서는 벗어날 수 있습니다. 우즈베키스탄은 아직까지 거주등록제도를 시행하고 있으므로 여행객은 숙박한 게스트하우스나 호텔에서 거주등록을 해야 합니다. 그리고 그 거주등록증은 반드시 출국할 때까지 소지하고 있어야 합니다. 스탄투어를 이용하여 초청장을 받을 때 비자 신청서에 현지 주소가 적혀 나옵니다. 이 부분은 절대 수정하지 말기 바랍니다. 일이 복잡해질 수 있습니다.(e-visa 신청 양식을 통해 수정할 수도 있으나 틀린 내용이 없다면 수정하지 말기 바랍니다. 현지 주소가 영어가 아니므로, 입력 시에 난감해질 수 있습니다. 꼭 수정해야 한다면 스탄투어에 다시 문의하기 바랍니다.)
스탄투어에서 중앙아시아 비자 정보는 데이비드를 통해 받을 수 있습니다. 초청장에 관한 자세한 정보는 직접 메일을 보내서 확인하기 바랍니다.
http://www.stantours.com
info@stantours.com
스탄투어 홈페이지에 들어가면 비자 정보를 얻을 수 있고 아래 메일 주소로 메일을 보내면 데이빗이 답변을 해 줄 것입니다. 메일을 바로 바로 확인해서 보내주니 큰 어려움은 없을 것이라고 봅니다.(우리나라 여행사 문의는 메일보다는 전화를 활용하기 바랍니다. 여러 군데 메일을 보냈지만 답변은 어느 곳도 오지 않았습니다. 반면 통화는 잘 되더군요.)
*초청장 신청 양식 기입
1 Name (incl. name at birth or previous names if applicable): 이름을 적을 때 여권 성명 변경을 하셨다면 포함해서 적으시길 바랍니다.(저는 여권에 있는 성명 변경 기재사항도 여권 메인페이지와 함께 스캔해서 보냈습니다.)
2 Date of Birth : 생년월일
3 City and Country of Birth : 출생지
4 Citizenship (also previous citizenship if changed) : 국적
5 Passport Number : 여권번호
6 Date of the passport issue and expiration : 여권 발급 날짜 / 만료 날짜(일/월/년도)
7 Issuing authority : 발급기관
8 Gender : 성별
9 Marital Status: 결혼여부
9a if married: spouse's full name: 기혼인 경우 배우자 이름
10 Occupation, Place of Employment and type of business : 직업 / 직장
11 Address and phone number of place of work : 직장주소 / 전화번호
12 Accompanying children travelling on applicant's passport : 자녀동반여부
13 Previous visits (date, purpose and inviting party if applicable): 이전 우즈베키스탄 방문 여부
14 Port of Entry : 입국 시 국경
15 Date(s) of Entry and Departure : 입국날짜 / 출국날짜(중요합니다. 입출국날짜 지정한 만큼 비자가 나옵니다. 초청장에 적은 날짜만큼 비자 신청을 하게 됩니다.)
16 Cities and Sites you wish to visit : 방문할 도시(Tashkent, Samarkand, Bukhara, Khiva - 일반적으로 많이 가는 도시 / 1달짜리 싱글비자로 초청장을 냈더니 누쿠스까지 추가해서 초청장이 나왔습니다.)
17 City/country where you will obtain visa : 비자를 신청할 장소(텔렉스 받을 대사관) Seoul, South Korea
18 Home Address and Phone number: 집 주소 / 전화번호
영문주소는 인터넷에 영문주소 검색하면 친절하게 다 나와 있습니다.
학생인 경우에는 직업에 전공명을 명시하는 것이 좋습니다. 직장 주소는 물론 학과 주소로 하면 됩니다. 영문 재학증명서 발급이 어려운 휴학생 또는 졸업생의 경우 예전 학생증으로 제출해도 관계없습니다. 크게 중요한 부분은 아닌 것 같습니다. 어떤 식으로든 증명을 하면 되는데 미심쩍은 부분이 있다면 스탄투어 데이빗에게 다시 문의하시기 바랍니다.
-초청장 신청시 첨부할 서류 : 영문 재직증명서/영문 재학증명서/학생증(택1), 여권 메인페이지 복사본
-해외송금 안내 : 데이빗에게 문의메일을 보내면  입급할 계좌 정보를 알려줍니다. 계좌 정보는 여기에 포스팅하지는 않겠습니다.
인터넷 뱅킹으로 하면 쉽습니다. 해외송금 시에는 주소를 모두 적어야 하므로 틀리지 않도록 주의하시기 바랍니다. 창구에 가서 해외송금 시에는 인터넷 뱅킹으로 하는 해외송금보다 수수료가 더 듭니다.
끝으로 이 글을 읽고 우리나라 여행사는 돈을 더 벌기 위해서 호텔예약을 필수로 한다느니 하는 선입견은 갖지 않기 바랍니다. 비자 정책은 그 나라의 고유 권한이고, 현지 여행사와 협력하여 초청장을 발급하고 비자를 대행하기 위해서는 여행계획서나 호텔 바우처가 필요하다는 것은 어떻게 보면 현지 관광 정책이므로 불만을 갖기보다는 존중하는 자세가 필요하다고 봅니다.
여기에 중앙아시아 가이드북을 준비 중이신 유민님의 포스팅을 링크합니다. 주한 우즈베키스탄 대사관 가는 법 외에도 중앙아시아 여행 정보, 중앙아시아 비자 직접 받는 법 등을 사진과 함께 자세히 설명해 주셨습니다. 많은 도움 얻으시길 바랍니다.
http://blog.naver.com/cabin21/150164386701
2013-05-02 19:09 이어쓰기