자동차를 몰 때에는 그다지 많은 준비를 하지 않아도 되지만, 모든 파일럿들은 안전을 위해 비행을 나가기 전 항공고시보(NOTAM : A notice to Airman)를 확인해야 한다. 인천-제주, 김포-나리타 등과 같이 매일 몇 번씩 다니는 항공편이라 할지라도 매 비행 전 이를 확인하는 것은 필수인데, 그 기간 동안 어떠한 NOTAM이 떴을지 모르기 때문이다.
NOTAM을 통해 활주로의 상태, 특정 지역 공역 폐쇄 및 우회 지시, 일부 시간 비행 금지, 양방향 활주로 중 특정 루트 이용 금지 등 다양한 사항을 확인할 수 있으며, 안전을 위해서는 해당 지역 운항과 관계된 항공종사자들이라면 해당 내용을 완벽하게 숙지하고 있어야 한다.
NOTAM은 그 공역을 관장하는 국가가 고시하는데, 예를 들어 인천-델리 구간을 비행하는 파일럿이라면 한국, 중국, 버마, 방글라데시, 인도의 NOTAM을 모두 숙지하고 있어야 한다. 보통은 별 문제 없는 경우가 많지만, 종종 특이사항이 발생하는 고시가 뜨면 운항본부에서는 alternative route를 획정해 통보하고 파일럿들은 그에 따른 연료 탑재 증가 등의 사항을 추가로 체크해야 한다. 만약 기존에 쓰지 않는 공역으로 비행해야 할 경우, 미리 허가도 받아야 한다.
NOTAM은 다양한 상황에서 뜨는데, 예를 들어 수능같은 '국가 중대사'가 있을 때 고시에 의해 듣기평가를 하는 시간동안 착륙을 할 수 없으며 나로호 발사 당시에는 안전상 해당 공역을 블락한 적도 있었다.
얼마 전 인도-파키스탄의 경쟁이 격화되며 양국간의 전투기가 격추되는 일이 발생한 적이 있다. 보통 이런 경우 해당 지역에 대한 NOTAM을 띄워 해당 영공을 봉쇄한다. 영공에 대한 점유는 그 나라의 배타적인 권리이기도 하기 때문에 이렇게 설정을 하면 모두 따라야 하며(따르지 않을 경우 매우 위험함), 해당 waypoint는 사용할 수 없다.
현재 인도쪽의 제한은 모두 풀렸지만 파키스탄 영공은 아직까지 NOTAM에 의해 비행금지의 고시가 유효하며, 이런 식으로 내역이 뜬다.
A0222/19 NOTAMR A0221/19
Q) VIDF/QRAXX/IV/NBO/W/000/999/
A) VIDF B) 1903011245 C) 1903040800 EST
E) REFERENCE PAKISTAN NOTAM NUMBER OPKR A0210/19, FLIGHTS
TRANSITING DELHI FIR INTO PAKISTAN AIRSPACE ARE
NOT PERMITTED BY PAKISTAN. ACCORDINGLY, ALL FLIGHT
ARE ADVISED TO FLIGHT PLAN THROUGH ALTERNATE ROUTE
AVOIDING PAKISTAN AIRSPACE.
* 해석 : 파키스탄 NOTAM PKR A0210/19 관련, 델리 비행정보구역에서 파키스탄 영공으로 항공기가 진입하는 것은 허용되지 않음. 또한 관련이 있는 모든 운항편들은 파키스탄 공역을 사용하는 것을 피하고, 대체 항로를 사용할 것을 권장함. (19년 3월 1일 12:45-3월 4일 08:00 기간 동안)
이런 NOTAM이 뜨면 파키스탄 공역 전체를 사용할 수 없는데, 그래도 '미리 뜨면' 다른 항로 사용 허가 등을 미리 받을 수 있으니 약간 돌아가더라도 무사히 비행기를 띄울 수 있다. 그런데 비행기가 이미 이륙하여 운항 중에 갑자기 NOTAM이 뜨면 상황이 달라진다.
<인천-두바이 루트는 인도, 파키스탄, 오만, UAE의 공역을 모두 통과함>
얼마 전 대한항공 KE951 인천-두바이 루트가 이에 속하는데, 군사적 대치가 격화되어 '갑자기' 파키스탄 FIR 비행금지, 인도 접경지역 비행금지 NOTAM이 발효되었다. 근데 사진을 보면 알 수 있듯이, UAE의 끄트머리에 위치한 두바이에 어프로치하기 위해서는 무조건 파키스탄의 FIR을 통과해야 한다.
이런 경우 굉장히 난감할 수밖에 없는데, 우회를 하기 위해선 아프가니스탄-이란 영공을 거쳐 두바이까지 가거나 오만-사우디 영공을 거쳐 두바이까지 가야 한다. 어딜 가더라도 거의 2개 나라의 ATC를 추가적으로 컨택해야 한다는 이야기인데, VIP나 고위급이 탑승하지 않고서야 당일 몇 시간만에 비행 허가를 내 줄 가능성은 거의 없다.
<19년 2월 26일까지 대한항공과 에미레이트가 운항하던 ICN-DXB 루트. 중국-파키스탄-오만을 거쳐 두바이에 접근하며, 이 루트가 가장 일반적이다>
<19년 2월 27일 KE951(ICN-DXB) 플라이트 로그. Takeoff 이후 NOTAM이 떠서 1시간 만에 다시 인천으로 회항함
>
<현재 KE951의 루트. 예전에는 5개국의 ATC(한국, 중국, 파키스탄, 오만, UAE)와 컨택하면 됐었는데 지금은 돌아가는 관계로 운항을 위해 무려 8개국의 ATC(한국, 중국, 태국, 방글라데시, 인도, 파키스탄, 오만, UAE)와 컨택해야 한다. 지정학적 위험 때문에 파키스탄 영토를 날아가지 않고, 파키스탄 관할 공해만 이용하고 있는 것을 확인할 수 있으며, 기존 대비 약 1시간 반~2시간이 더 걸린다>
<안전 운항으로 유명한 에미레이트는 아예 2월 27일 비행을 캔슬시켰고, 대한항공과 달리 29일부터 아예 파키스탄 관할지역 '자체'를 통과하지 않는 루트로 빙 둘러 운항하고 있다. 중국을 거쳐 카자흐스탄, 우즈베키스탄, 투르크메니스탄, 이란을 통과해 UAE로 도착하는데, 아무리 UAE와 이란이 사이가 안 좋다 하더라도 파키스탄 FIR을 이용하는 것보다는 이 쪽이 더 안전했다고 판단한 듯하다>
한 때 서남아시아 업무를 봤던 사람으로서, 정치적 급변에 따라 특정 항로가 열리고 닫힌다는 것이 한 편으로는 신기하기도 하면서, 한 편으로는 안타깝기도 하다.
인도-파키스탄의 사이는 앙숙이어도 바로 옆 나라니까 항공 상용수요는 넘치고 넘치는데, 정치적 이유로 양국을 오가는 항공편은 파키스탄 국적 항공사(PIA)에 한하여 주 3회만 허용되어 있을 정도로 매우 제한적이다. 실제로 DEL델리-LHE라호르 노선을 탑승해 본 적이 있는데 1시간 노선임에도 불구하고 가격이 결코 싸지 않았으며, 로드 팩터도 거의 만석이었던 것으로 기억한다.
현재 인도의 NOTAM을 살펴보면 파키스탄과 국경을 마주하고 있는 공항들에 대한 운항제한은 모두 풀린 상태지만(암리차르, 스리나가르, 레 등), 파키스탄이 자국 영공에 대한 NOTAM을 아직 해제하지 않은 상태이기 때문에 인도 공역과 파키스탄 공역을 모두 통과하는 비행은 현재까지 이뤄지지 않고 있는 상황인 것으로 확인된다,
내가 만나본 인도와 파키스탄의 Airman들은 전부 자국에 대한 애국심과 충성심이 대단한 사람들이었다. 단적인 예로, 인도 수도 뉴델리에 위치한 공군박물관(Palam airport 소재)과 파키스탄의 경제수도 카라치에 위치한 공군박물관을 가 보면 전부 '적국' 항공기를 격추했다고 상대방 전투기들을 떨군 잔해들을 자랑스럽게 전시하고 있다.
<카라치 공군박물관에서 찍은 사진. 파키스탄 전투기가 인도 전투기를 떨구고 있는 장면을 상상하여 묘사했는데, 이게 사실이 될 줄을 누가 알았을까>
어느 정부 집단이나 내셔널리즘은 필수적이라고 생각한다. 특히 군 관련 집단에게는 더욱 그것이 요구된다고 할 수 있겠는데, 인-파는 서로 못 잡아먹어서 안달일 뿐만 아니라 한국-북한처럼 '적대적 공존관계'를 형성하고 있다. 나는 외국인이라서 서로 앙숙인 양국을 자유롭게 오갈 수 있었지만, 양국 사람들이 상대국을 오가기 위해서는 매우 까다로운 절차를 거쳐서 비자를 받아야 한다.
그래도, 비자를 받고 양국을 서로 왕래할 수 있으니 한국보다는 좀 더 나은 상황이라고나 해야 할까? 양국간의 알파벳은 다르지만 말을 하면 서로 통하고, 종교는 다르지만 문화와 역사적인 뿌리에 있어 상당한 동질성을 가지고 있다. 인도와 파키스탄을 오갈 때마다, 한반도의 상황이 계속 생각이 났다. 이 사람들은 서로 앙숙이지만, 적어도 절차를 거치면 국경을 자유롭게 넘을 수 있는데.....