세계여행 16일차_카자흐스탄 알마티(메가몰/ 시청 야경)
2018.09.15. 토요일 : 빈둥거리기 실패
전날 숙소 찾기와 콕토베에서 걷기 등으로 하루에 4만보라는 신기록을 찍었다.
그래서 오늘은 오전에는 숙소에서 빈둥빈둥. 생각보다 숙소도 좋아서 하루 연장하고 어제 산 사과를 먹었다.
사과의 도시인 알마티의 사과는 얼마나 맛있을까! 거기다 내 사랑 초록사과이다.
근데 왜 사과의 도시인데 사과가 맛 없는거죠...? 맛이 없다기 보다는 엄청 시다. 레몬보다 더 쌔그러운 사과...실망이야...
거기다 내가 산 요플레는 누군가 드셔서 더욱 기분이 더러웠다.
오늘은 그냥 쉴까하다가 여전히 제대로 쉴 줄 모르는
초보 여행자는 주섬주섬 가방을 싸고 거리로 나왔다.
숙소 주변에는 도심과 살짝 떨어져있지만 이렇게 거리가 한적해서 참 좋았다.
일단 점심부터 먹었는데 그린바자르에 지하에 있는 위구르 식당에 갔다.
블로그 포스팅에 맛있다고 했던 비슈마르막을 주문.
이거 진짜 존맛이었다. 감기기운 있어서 국물이 땡겼는데 아주 제대로다.
고기 수제비 느낌인데 조금 짜긴했지만 고기도 많고 호로록 잘 넘어가서 너무 맛있게 먹었다.
꽤나 만족스러운 식사를 마치고 어디갈까하다가 날씨가 흐려져
알마티 최고의 쇼핑몰이라고 불리는 메가몰에 가기로 했다.
오늘은 버스타고 이동했는데 어제 버스를 안 탄 이유가 현금을 안 받는다는 소문이 있어서 안 탔다.
근데 전혀였다 난. 이후론 현금으로 계속탔는데 모든 기사님이 받아 주었다. 다만 내가 돈을 맞추긴 했음
알마티에서 버스를 탈때 오나이라는 버스카드를 구입해야하는데 하나당 500텡게이고 교통카드를 이용하면 버스비는 80텡게이다.
현금을 이용하면 150텡게. 다만 교통카드 환불이 되지 않기에 몇 번 안타는거면 카드 안사는게 이득
(환불 안되는건 정확환 정보는 아니다.)
30분 가량 달려 도착한 메가몰. 딱히 다를 것 없는 외관인데 꽤나 크다.
메가라는 타이틀을 가지고 다양한 쇼핑몰이 있는데 크기가 조금씩 다르고 여기가 가장 크다고 한다.
도심에서 살짝 떨어져있는데 주위 건물을 보니 꽤나 잘 사는 사람들이 사는 마을같아 보였다.
다양한 브랜드가 입점해 있는데 우리가 알만한 H&M, 망고, 자라, 스타벅스도 있다.
내가 관심있는건 스타벅스와 흐앰므. 근데 둘 다 사진이 없다.
스타벅스는 저렴했지만 여기 물가치곤 비쌌고 흐앰므도 생각보다 비싸더라. 저렴한건 옷 자체가 별로였다.
알마티가 생각보다 추워 후드티나 경량패딩을 구입할려고 했으나 실패했다.
약간 송도에 있는 스퀘어원 같기도 하고...?
신기한게 한식당도 있어서 살짝 구경했더니 직원들이 애매한 한복을 입고 있었다.
먹을까 하다가 아직은 한식이 안 땡겨 안 먹었다. 한식말고도 다양한 세계음식이 있었다.
여기엔 다양한 패스푸드점이 입점해 있었는데
뭘 먹을까 하다가 눈에 들어온 맥도날드
내가 맥도날드에서 관심있는건 햄버거가 아닌 이 파이.
중국에서 타로파이, 딸기파이를 먹고 카자흐스탄 알마티에서 체리파이를 득
체리 알갱이가 씹히는 제대로 된 파이였는데 생각보다 불량식품 맛이 강했다.
그래도 꽤나 맛있게 먹었는데 여전히 지금까진 타로파이가 최고다.
기름기가 들어간 음식을 먹을땐 탄산이 필수여서 탄산만큼 저렴한 맥주를 샀다.
사실 다른 맥주를 살려고 했는데 맥주를 파는 직원분한테 영업당해서 샀던 맥주.
알프스산맥에서 요를레이를 부를 듯한 의상을 입고 계셨는데 아주 찰떡이셨다.
다른 맥주들보다 저렴하고 광고도 많이 하는 맥주였는데 무난했다.
그리고 분수대에서 이상한 인형탈이 춤 추고 있길래 보니깐 오이였다.
그리고 주위에 댄서들이 노래를 틀고 춤추고 있는데 알고보니 스프라이트 오이맛 프로모션이었다.
무료로 나누어 주길래 두개나 받아서 먹어봤는데 세상 끔찍한 맛에 깜짝 놀랐다,
이것도 냉장고에 넣어놨는데 다음날 보니 누가 마셨더라. 그 사람도 맛에 놀란듯 다 안마시고 넣어둔게 더 웃김
그 사이 하늘이 핑크핑크하게 바뀌었고 꽤나 이쁜 일몰이 시작되었다.
낮에는 흐렸는데 오히려 구름이 많아 이렇게 일몰이 더욱 이쁘게 지고 있다.
알마티에서 가장 이쁜 노을을 메가몰 앞에서 볼 줄이야...
그렇게 밤이 찾아오고 부근에 위치한 시청으로 버스를 타고 이동했다.
근데 이 사진 꽤나 잘 찍은 것 같았는데 나중에 알고보니 내가 인스타에 올린
메가몰 사진이 메가몰 트위터에 올라갔더라 뿌듯
개인적으로 너무나도 이뻤던 시청
어느 건물보다도 깔끔하고 사진 찍기에 너무나 이쁜 조명을 자랑하고 있다.
개인적으로 여기 근처에 공원도 있고해서 저녁에 산책겸 구경오는 것을 추천한다.
밤에 봐도 이쁜 카자흐스탄 국기
멀리서 지켜 본 시청의 모습.
아무래도 낮보다 밤이 이쁜 곳이지 않을까? 사람도 없어 혼자서 겁나 사진 찍고 놀았다.
살짝 구경만 온다는게 이래저래 1시간은 시간 보낸듯
그리고 반대편에는 이렇게 좌우대칭 완벽한 건물과
그 중심에 탑이 우두커니 서 있는데 사전조사 1도 안했기에 일단 다가가 보았다.
알고보니 독립기념탑이었는 탑 밑에는 현재 카자흐스탄 왕의 핸드프린팅이 되어있다.
카자흐스탄이 독립하고 초대 대통령인 그는 지금까지 대통령을 하고 있다고 한다.
핸드프린팅에 슬쩍 손을 댔는데 나보다 훨씬 크시더라
트래블러 커피라는 케익들이 맛있다고 해서 조금 걸어 찾아갔다.
알마티 내에 세네개의 매장을 가진 체인 카페인데 분위기도 좋고 케익 비주얼도 좋다.
거기다 9시 넘어 가니 30%할인도 해주어서 더 좋았다. 큼지막한 레드벨벳 케익과 마카롱 테이크아웃
이번에도 버스를 타고 이동했는데 카자흐스탄 대중교통 이용할때
유용한 어플인 2GIS라는 어플을 사용했다.
카자흐스탄은 거의 정확하고 키르키스스탄에서도 1번만 틀리고 나머진 정확하게 길 안내해주었다.
다만 인근 국가 우즈베키스탄은 또 적용이 안되고 카자흐스탄과 키르키스스탄 여행할때 사용하면 좋을 듯!
숙소 돌아오는 길에 슈퍼 아주머니의 추천을 받아 구입한 알마티 맥주.
아주머니가 겁나 친절하시고 재밌어서 같이 사진도 찍었다.
다만 맥주는 평범했고 기대했던 레드벨벳 케익도 별로였다...하지만 마카롱은 크기도 맛도 좋았음!
나름 알마티라고 해서 사과맛 맥주를 기대했지만 사과맛 맥주는 없더라. 사실 사과 관련 어떤 것도 없었음
그리고 수다쟁이 터키 할아버지를 만나 2시간 넘게 떠들었다. 한국이랑 터키는 형제국가라고 강조하시던 할아버지
터키에 오면 가야하는 곳들도 콕콕 찍어주셨는데 다만 한국에선 위험 지역으로 분류되어 있던 지역이었다. 흡
무튼 수다쟁이 할아버지 때문에 강제 영어공부도 하고 터키의 새로운 지역에 대해 알게 되었다.
오늘 빈둥거릴려고 했으나 역시나 내 성격답게 2만보 이상 걸었고 새벽 1시 넘어서 잤다. 결국 빈둥거리기 실패!
180915 토요일/ 총 5,850텡게
숙소 : 2000텡게
유심 : 650텡게
비슈마르막 : 800텡게
버스(그린바자르 - 메가몰) : 150텡게
체리파이 : 300텡게
초콜릿&맥주 : 270텡게
버스(메가몰 - 시청) : 150텡게
케이크 : 1050텡게
버스(시청 - 숙소) : 150텡게
맥주 & 물 : 330텡게