#
이 글은 347일간(2015/8/2 - 2016/7/13) 제 차를 타고 유라시아 횡단 여행을 한 여행기의 일부입니다. 여기는 우즈베키스탄 타쉬켄트를 출발하여, 카자흐스탄 쉼켄트로 가는 날의 내용 입니다.
2016/6/22, 수요일, 맑음
오늘은 이 글을 쓰고 있다는 것에 무한한 안도와, 우리를 도와 준 카자흐스탄 국경의 모든 사람들에게 감사의 말을 해야만 하는 날이다. 오전 아홉 시 경부터 시작된 일정은 밤 아홉 시가 되어서야 겨우 끝났고, 그 와중에는 이번 여행 중 가장 위험했던 일촉즉발의 한 순간을 지난 날이다.
8:30분 경에 식당으로 내려가 아침을 먹었다. 오늘은 식당에 사람들이 많이 와 있었다. 근처에 앉은 사람들은 러시아 말을 하는 듯하였고, 혼자 온 아가씨는 영어를 쓰는 듯 하였다. 어제와 같이 오트밀 비슷한 죽과, 빵, 차로 아침을 먹고, 다시 방으로 올라가 체크아웃을 위해 짐을 싸 내려 왔다.
마지막으로 거주 등록증을 받고 나가려 하니, 어디로 가냐기에 카자흐스탄으로 간다고 하니, 차로 가는거냐 물었다. 그렇다고 하니, 일본에서부터 차로 왔냐기에, 한국에서부터라고 대답을 해 주었다. 계속 차로 온거냐기에 오늘이 여행날짜 320일이 넘은 날이라 대답해 주니 옆에서 듣고 있던 아가씨가 믿어지지 않는다는 듯 혀를 내두르고 있었다.
호텔의 아침 식사
우즈베키스탄 거주 등록증
엔진 경고등이 꺼졌다.
아홉 시 반쯤 출발. 기온 영상 23도
국경이 없다! : Chernayevka(우즈베키스탄)/Zhibek-Joly(카자흐스탄)
지난 번 터키에서 아르메니아를 갈 때, 처음에는 터키의 반(Van)에서 일박을 하고, 아르메니아로 들어갈 생각이었다. 반의 숙소를 부킹닷컴으로 예약을 미리 해 두었었는데, 검색을 좀 해 보니 터키에서 아르메니아로 가는 국경은 통과가 불가능하였다. 그래서 황급히 반의 숙소 예약을 취소하고, 그보다 훨씬 북쪽의 도시에서 일박을 하고, 조지아를 통해 아르메니아를 갔다.
이처럼 지도상에 국경이 있는 것처럼 되어 있으나 실제 통과가 안되는 국경이 있다. 타쉬켄트의 북동쪽에 쉼켄트에서 가까운 국경이 하나 있는 것처럼 되어 있었는데, 호텔에서 거리가 26km 정도 밖에 안됐다. 아무 생각없이 차를 몰고 그 쪽으로 갔다. 타쉬켄트를 나가며 검문소가 하나 있었는데, 나가는 차에 대해서는 별로 신경을 쓰지 않는 듯한데, 들어오는 차들은 거의 500m 정도 줄을 서서 기다리고 있었다.
국경의 거의 1km 전방까지 가니 갑자기 차량 진입 금지 표지판이 있었다. 이게 어떻게 된 일인가 보니, 근처에 경찰이 있기에 경찰 앞에 차를 세우고, 카자흐스탄 쉼켄트를 간다고 말을 하며 지도를 보여 주었다. 그러자 경찰이 스마트패드를 받아 들더니 한참을 뒤적이며 한 을 손으로 가리키며 얄로마(Yalloma)로 가야한다는 말을 하였다. 얄로마가 어딘지 보니 타쉬켄트에서 서쪽으로 80km 정도를 가야하는 국경이었다.
우즈베키스탄
Chernayevka에서 카자흐스탄 Zhibek-Joly를 잇는 국경은 자차로는 넘을 수 없는 곳인 것이다.
결국, 우리는 통과할 수 없는 국경을 온 듯 하였고, 어쩔 수 없이 다시 차를 돌려 얄로마로 향하였다. 결국 아까 그 긴 검문소 행렬에 한참을 기다려 통과하고, 타쉬켄트를 우회하는 도로를 크게 돌아 얄로마까지 달렸다. 결국, 얄로마의 국경에 도착한 것은 거의 열 두시가 되어서였다.
타쉬켄트의 아침
다시 타쉬켄트를 들어가는 검문소 대기 행렬
타쉬켄트 우회도로
우즈베키스탄-카자흐스탄 국경: 우즈베키스탄 국경(Yallama)
우리가 우즈베키스탄에 입국할 때도 짐의 검색에 꽤나 시간을 많이 소비했었다. 사마르칸트에서 만났던 홍콩 아가씨가 우즈베키스탄에 들어올 때도 노트북의 사진까지 전부 조회를 하고, 자신의 모든 짐들을 일일이 무엇인지 물어대는 통에 혼비백산 하였다는 얘기를 들었는데, 그 일을 나도 겪게 되었다.
여권과 차량 서류를 들고 건물 안으로 들어가니 입국때와 비슷한 형태로 사람들이 세 명 앉아 있었다. 제일 안쪽에 있던 남자가 안으로 들어오라해서 들고 들어가니, 여권을 잠시 보고 질문을 하기 시작했다. 제일 설명하기 곤란한 것이 직업에 관한 것인데, 그것을 납득시키기가 쉽지 않다. 사실 여행중에 이런 일이 있을 것을 예상하고 면허증과 내 전문분야의 자격증 사본을 가지고 다녔는데, 그간에 한 번도 그걸 보여 줄 일이 없었는데, 이번에 그걸 보여 주게 되었다. 그러니, 왜 이런 서류를 가지고 다니느냐는 질문을 또 하기에, 국경에서 이런 일이 있을까봐 가지고 다닌다 하였다.
사진 찍은게 있냐며 카메라를 보여달라기에 보여 주니, 그 안에는 사진이 몇 장 없었다. 사진을 노트북으로 백업한 후에는 포맷을 하기 때문에 어제 저녁 먹을 때 찍은 거 외에는 별로 없었고, 그러자 사진이 있는 노트북을 가져오라하여 차에 가서 노트북을 가져와 보여 주었다. 노트북 안에는 3월 부터의 사진이 저장되어 있었고, 일일이 사진을 또 한장 한장 보기 시작하였다. 혹시나 국경을 사진 찍은게 나올까 약간 걱정을 했는데, 다행히 그런 쪽은 나오지 않았고, 불가리아, 이란의 여행 내용을 보며 자신이 아는 곳이 나오는지 보고 있었다.
이런 저런 얘기를 하다 점심시간 얘기가 나왔고, 자신은 무슬림이고 지금은 라마단이라 점심을 먹지 않는다 하였다. 세 명중에 둘은 점심을 안먹고 한 명은 먹는데, 그것은 자신의 선택이라 하였다. 그래서 아마도 당신이 내가 배고픈 것은 신경쓰지 않나보다하고 말을 하니 나에게 배가 고프냐며 묻기에 그렇다하니 자신이 점심을 사주겠다하였다. 그보다 빨리 처리나 해 주면 좋겠구만, 점심을 먹으러 가자며 우리를 끌고 식당으로 갔다. 가며 하는 말이 무슬림은 손님에게 점심을 대접하면 신의 은총을 받는거라 하였다. 결국 우리는 국경 사무소에서 공짜로 점심을 먹게 되었다.
그는 우리가 점심을 먹을 동안 옆에 앉아 동료들과 얘기를 하고 있었다. 점심을 다 먹고 다시 국경 사무실로 가니 이제야 다시 서류를 주며 옆 건물에 가서 차량에 관한 처리를 하고 오라 하였다. 서류를 받아 옆 건물에 가니 차량 서류를 보며 뭘 하다가 보험증 같은 걸 달라 하였다. 입국을 할 때 작은 서류를 주며 이게 보험증이라 말한 것 같아서 그게 보험증 아니냐 하니 아니라 하였다. 사실 뒷면을 보면 우즈베키스탄에서는 자동차 보험이 필수라는 말이 영어로 적혀 있는데, 나는 그게 보험증인 것으로 알고 있었다.
원래는 보험이 있어야 하는데, 보험 없이 운행을 한 것이 되었고, 그것 없이는 나갈 수 없다는 듯 하여 어떻게 해야하나 하니 입구 근처에 보험파는데가 있으니 거기 가서 보험을 사 오라 하였다. 결국, 나가는 마당에 자동차 보험을 들게 생긴 것이다.
입구 쪽으로 다시 걸어가니, 그가 말한대로 작은 부스가 있고, 안에 아주머니가 있다가 보험 들러 왔다고 하니 서류를 작성하였고, 숨으로 18,000이 들었다. 다행히 딱 그 정도로 숨이 남아 있었던 것이다.
만든 보험증을 들고 다시 사무실로 가니 이젠 됐다며 보험증과 서류들을 스테플러로 찍고, 작은 종이 쪽지를 한 장 주며 다시 아까 사무실로 가라 하였다.
다시 처음 사무실로 오니 아까 밥 사줬던 그 분이 보험이 없었는데 어떻게 됐냐기에 가서 사서 제출했다고 하였다. 아마 아까 그 쪽에서 연락을 받은 모양이었다. 그제야 차를 보러 가자며 차 쪽으로 왔고, 차를 앞으로 이동시켜 차를 검사하는 곳으로 왔는데, 이젠 모든 가방을 풀어 건물 안에 가서 스캔을 해야 한다는 거다. 조지아 국경에서 스캔한다는 말을 듣긴 들었으나 실제로 하진 않았는데, 여기선 결국 모든 가방을 풀어 건물 안에 가서 스캔을 해야 했다. 트렁크에 큰 가방 총 세개, 김밥과 내가 들고다니는 가방 두 개, 그리고 운전석 뒤에 있는 가방 한 개를 스캔하였다.
스캔 한 후에는 의심 스런 물건이 들어 있는 가장 큰 가방을 열어 하나 하나 물건들의 용도를 살펴 보았다. 그 안에는 배터리와 혹시나 싶어 준비한 두 개의 자동차 연료 필터, 배터리, 아이스박스 냉매 등이 있었고, 이것들의 용도를 다 설명을 해 주어야 했다. 그 중에 하나는 소위 '쿠루쿠루'라는 여름에 쓰는 타올이 있었는데, 그게 바짝 마른 상태로 통안에 들어 있는 걸 설명해 주는게 쉽지 않았다. 그들 눈에는 그게 일종의 폭탄처럼 보이는 것인지, 물에 적셔 시원하게 몸을 닦는데 쓰는 거라는 걸 설명하기 위해 근처의 수도에 가서 물을 적시는데 하도 오래 말라 있어 물이 스며드는데도 시간이 너무 많이 걸렸다.
어쨌든, 그 가방이 끝나고 다시 겨울 옷이 들어 있는 가방을 열어 보며 그간에 여행 다니며 생긴 각종 브로셔들을 달 별로 넣어 둔 봉투를 또 하나하나 꺼내어 살펴 보았다. 그 중에 국경 사람들이 꼭 보는 것이 런던아이에서 찍은 사진이 들어있는 앨범 같은 건데 그걸 보며 또 거길 갔었냐며 물었다. 보다 보면 결국 신변 잡기적인 얘기들을 계속 하고 있는 것이다.
이 가방, 저 가방을 열어보는데 시간이 많이 걸려, 모든 처리가 끝나고 우즈베키스탄을 최종적으로 나가는데는 두 시간 반이 걸렸다. 참으로 길고도 긴 두 시간 반이었다.
국경에서의 공짜 점심
우즈베키스탄의 출국 완료까지 두 시간 반이 걸렸다.
우즈베키스탄-카자흐스탄 국경: 카자흐스탄 입국(B.Konysbayeva)
카자흐스탄의 국경에 들어갔다. 여기는 안내 해 주는 사람이 별로 없어 조금 당황스러웠다. 보통 국경에서는 트럭과, 일반 승용차가 나눠지는데, 처음에 그게 잘 안보여 트럭 뒤에 한참을 서 있었는데, 앞에 있던 트럭 기사분이 나보고 옆으로 가라하여 가 보니 승용차 줄이 따로 있긴 있었다. 문제는 승용차가 이 국경에는 거의 없어 그 쪽이 잘 안보였던 것이다.
승용차 줄에 혼자 차를 대고, 그 옆 부스에 서류를 들고 가니 여권처리는 저 쪽이라며 반대편 건물을 가리켰다. 그가 가리키는 건물로 들어가 여권 처리하는데가 어디냐 하니 옆에 카메라 달린 곳이라 하여 가니 아무도 없었다. 그 앞에 한참 기다리니 트럭 기사분들이 분주히 왔다 갔다하다가, 여권 처리하는 곳 안으로 손을 뻣어 그 안에 출입국 확인서를 자기 것을 하나 꺼내고, 우리 것도 두 장을 주며 기입하라 제스쳐를 보여 주었다.
그걸 한참을 작성을 했는데도 사람이 안와 여기 있는게 맞는 것인가 고민을 하다 건물 밖으로 나오니, 다른 분이 차량 처리 하는 곳을 가라며 그 옆 건물을 알려 주는데, 그 쪽으로 가서 차량 서류를 주니 거기가 세관처리 하는 곳이었다. 그가 한참 서류 작성을 하고 나에게 설명을 해주는데, 러시아, 벨라루스, 키르기스탄, 카자흐스탄은 한 번의 차량 Declaration으로 끝난다며 이 서류를 러시아-한국 국경에 제출하라 설명하였다. 나중에 숙소에 와서 검색을 해 보니 2002년 부터 Eurasian Economic Union(EEU)이란 명칭 하에 러시아가 중심이 되어, 벨라루스, 키르기스탄, 아르메니아, 카자흐스탄은 그 내부에서 국경을 통과할 때 세관처리가 없다고 하고, Union에 들어가고 나갈 때 공통의 관세를 매기는 것으로 되어 있다 한다.
세관 서류를 받고, 다시 여권 처리하는 곳으로 들어가니 이제야 사람이 있었고, 여권에 도장을 찍게 되었다. 카자흐스탄은 한국인은 관광목적이면 비자가 필요 없는 곳이라 특별히 문제가 없었다. 사진을 찍는 절차는 있었지만, 지장을 찍는 절차는 없었고, 여권 처리는 끝났다.
여권 처리가 끝나서 밖으로 나가니 처음에 우리에게 가는 방향을 안내 해 준 풍채좋은 군인 복장의 아저씨가 차를 앞으로 가져오라 하였다. 다시 짐 검색이 시작되었는데, 또 짐을 꺼내서 스캔을 해야 한다는 말을 하다가 다시 바꾸어 그냥 옆 벤치에 가방을 올려 놓고 보자 하였다. 그래서 또 차례대로 아까 했던 일을 또 했는데, 그나마 스캔을 안해도 되서 다행이었다. 스캔을 하려면 그 가방들을 한참 떨어진 곳까지 끌고 가야 하는 것이다.
여기서는 처음으로 트렁크의 바닥과 그 아래 바닥까지 다 살펴 보았다. 다행히 트집은 잡지 않았고, 한 시간 반 만에 서류처리와 짐 검사가 끝나 앞으로 갈 수 있었다. 마지막에 그가 무슨 말을 계속 하였는데, 번역기로도 정확히 번역이 안되어 알 수 없었다. 그가 타이핑하는 글자들을 보니 아마도 자동차 보험을 들라는 말을 하는 듯해서, 내가 자동차 보험을 영어로 찍어 번역하여 보여주니 그게 맞는 듯 하였다. 그가 나가는 길의 방향을 대충 알려 주어 길을 따라 갔다.
가니, 거기는 또 거대한 트럭들이 대기하고 있었는데, 보니 차 전체를 무슨 스캔을 하는 듯 하였다. 차 뒤에 정차를 하고 한참을 기다리니 앞에 서 계시던 분이 서류를 들고 건물로 오라 하였다. 서류를 들고 건물로 들어가니 승객이 둘 뿐이냐며 물었고 그렇다하니 차를 안으로 몰고 가서 정차하고 이쪽으로 다시 오라 하였다. 그래서 차를 안에 대 놓고 다시 밖으로 나와 있으니 그가 안으로 다시 들어가 뭔가 스캔을 하는 듯 하였다. 이 스캔이 끝나고서야 마지막으로 국경의 모든 문을 통과할 수 있었다.  이 과정이 두 시간 이었다.
한 시간 반 만에 입국 서류 처리는 끝났다.
차량 스캔
자동차 보험 만들기
마지막 문을 통과하니 바로 앞에 보험 사무실이 몇 군데 있었다. 문제는 사무실 근처에 차를 댈 만한 곳이 없어 앞으로 한 30미터를 더 가서 큰 웅덩이(물은 없는) 앞에 차를 주차하였다. 보험은 보통 현지 화폐로 결재하는 경우가 많아 지나가다 환전하지 않겠냐는 아저씨가 있기에 200유로를 환전하여 70,000텡게를 받았다. 환율은 별로 좋지 않은 듯 하였다.
그리고 사무실로 들어가 차량 보험을 만들었고, 최소가 15일이고, 8,250텡게였는데, 지불은 8000텡게만 했다.
카자흐스탄 입국시작에서 자동차 보험 사무실에 오기까지 두 시간 걸렸다.
자동차 보험증
一觸卽發
정확히 어떤 일이 일어났던 것인지 나는 정확히 설명할 수는 없다. 나는 계속 운전석에 있을 수 밖에 없었고, 차가 어떤 상태에 놓였는지 확인할 길이 없었기 때문이다.
자동차보험을 들기 위해 국경의 마지막 문을 통과하고 보니, 우측, 좌측에 보험을 파는 가게들이 있었는데, 차를 주차할 만한 곳이 마땅히 보이지 않았다. 여기는 거대한 트레일러들이 곳곳에 주차를 하고 있었던 것이다. 그래서 어쩔 수 없이 한참 앞으로 가서 우측에 주차를 했는데, 바로 앞에 물은 없지만 깊이가 한 20cm 는 되어 보이는 마른 웅덩이가 하나 있었다. 주차를 한 후에 차에서 내려 뒤로 한 30m를 걸어가 차량 보험 사무실에서 보험을 만들고, 차에 와서 사진을 찍고, 출발을 하였다.
앞에 웅덩이가 있는데, 거기서 좌측으로 방향을 틀어서 진행을 하면 우측 바퀴만 웅덩이에 빠질 듯혔고, 웅덩이 깊이를 봤을때 차의 바닥이 걸리기도 하고, 차가 기울어 버릴 것 같아서 차를 그대로 직진을 시켰다. 차는 균형을 잡은 채 웅덩이에 들어갔다가, 그대로 웅덩이를 빠져 나오려는데, 갑자기 우당탕 소리를 내며 차가 우측으로 확 기울어 버리는 것이었다. 차를 급히 정지시키고, 우측 창으로 보니 우측창으로 한 3-4m 아래의 개울의 바닥이 보이고 있었다.
기어를 중립으로 바꾸고, 브레이크를 발로 밟고, 손을 뻗어 4륜 구동 모드로 고정을 했다. 그러나, 앞을 보니 길이 보이지 않았다. 전진을 하며 좌회전했을 때 길로 올라갈 수 있는 건지 알 수가 없고, 후진을 했을 때 어떻게 될 지도 알 수가 없었다. 뒤를 보니 김밥은 구석에 멍한 표정으로 앉아 있었다.
앞에, 개울 건너에서 우리를 본 아줌마가 놀라 펄쩍 뛰며 발을 구르고 있었고, 근처에서 사람들이 모여 들었다. 내 입장에선 할 수 있는게 없었고, 김밥에게 한 말도 "움직이지마라"였다(어디서 많이 듣던 말...). 사람들이 모여들어 차 안을 보더니 아이를 먼저 빼내야 겠다는 듯이 제스쳐를 했고,
운전석 뒷 문을 열어 김밥을 일단 탈출 시켰다.
좌측 뒷창문을 내려 동네 사람들이 창을 통해 김밥을 탈출시켰다(2016/11/14 수정: 나중에 김밥의 말을 들어 보니 창으로 아저씨들이 손을 뻗어 손을 잡은 후 끌어 냈다한다. 문을 열다 차가 흔들릴까봐 그랬던 것 같다). 국경을 통과하면서 가방을 손잡이에 걸어두지 않은 것이 다행이었다. 그걸 걸어 두었다면 아마 김밥이 빠져 나가기가 쉽지 않았을 것이다. 운전석 뒤쪽은 짐들이 꽤 많이 쌓여 있어 보통은 가방을 위쪽 손잡이에 고리로 걸어 두었었다.
하여간 김밥은 무사히 차에서 탈출 하였고, 나만 혼자서 운전석에 남아 있는데, 사람들이 꼼짝도 하지 말라하였고, 아마도 트랙터를 불러 올 모양인 듯 하였다. 한 십여 분을 그대로 있으니, 마침내 트랙터가 한 대 왔고, 트랙터에 쇠줄을 걸고, 차의 좌측 앞바퀴쪽에 그 줄을 걸어 차가 더 미끄러져 떨어지지는 않게 하였다. 내 차의 견인 고리는 뒤 트렁크에 들어 있었으니 그걸 꺼내 올 방법은 없었다.
그리고, 옆에 있던 사람들은 견인줄로 차의 좌측 B필라를 걸어 여러 사람들이 달려들어 잡아당겨 차가 아래로 빠지지 않게 도왔고, 한 사람이 나에게 좌측으로 핸들을 꺾어 올라와보라 제스쳐를 보였다. 나도 정신이 없었던지 처음에는 중립 상태에서 가속페달을 밝으니 엔진 소리만 났고, 정신을 차려 D로 기어를 옮겨 차를 전진시키니 다행히 차는 미끄러짐 없이 길 위로 올라갔다.
한 분이 바가지에 물을 담아 숨을 돌리라며 내밀었고, 한 모금 마시고, 김밥에게도 한 모금을 주었다. 차에서 내려 주위에 있던 모든 분들의 손을 잡고, "스빠시바 발쇼이"를 말해 주니, 그 분들도 내가 러시아 말을 조금 한다는 사실에 웃으며 무사했다는 것에 안도의 모습을 보였다.
하도 정신이 없어서 거기가 정확히 어떤 지형이었는지는 눈으로 확인하지 못했다. 아마도 다리로 진입하기 직전의 개울의 제방 부근이었던 것 같다. 하마터면 여행의 종지부를 찍어 버릴 수도 있는 순간이었다. 차가 아래로 미끄러졌다면 아마도 뒤집혀 쳐박혔거나, 최소한 김밥이 앉은 자리가 아래쪽으로 쳐박혀 버렸을 것이다. 마치 자신들의 일인 것처럼 모든 사람들이 합심하여 우리를 구해 준 카자흐스탄의 국경 사람들에게 감사의 말을 백만 번 해도 모자랄 지경이다.
구사일생으로 위험을 벗어나 차를 달리고 있었다. 우즈베키스탄의 히바(Xiva)에서 만났던 스위스 부부가 말하길 카자흐스탄의 길이 최악이라 했는데, 그 말이 실감났다. 국경 근처는 항상 그 모양인데, 쉼켄트의 50km 전방까지 길이 형편 없었다. 제일 골치아픈 것은 공사를 한답시고 길을 완전히 막아 놓는 경우가 왕왕 있는 것이다. 그럴 때면 그곳을 우회하여 가야 하는데, 그 길을 찾는 것이 쉽지 않았다.
한 번은 동네를 들어가서 돌아가는데, 큰 길로 나가는 길목의 계속 막혀 있는 것이다. 안그래도 사고를 당할 뻔하여 조마조마한데 동네를 들어가니 운전하는 것이 여간 조심스럽지 않은 것이다.
아침에 출발 할 때는 숙소에 너무 일찍 도착하면 체크인이 될까 걱정을 하였는데, 이제는 도착 예정 시각이 밤 아홉시를 넘어가고 있는 상황이었다. 참 기가 막혔다. 원래 계획했던 대로면 국경을 통과하고서 90km 정도만 가면 쉼켄트인데, 타쉬켄트에서 서쪽으로 80km 를 갔으니, 다시 동쪽으로 80km(실제로는 더 길다) 가량을 더 달려야 했고, 그래서 달려야 하는 거리가 예상보다 훨씬 길어졌으며, 국경을 통과하는데 예상보다 시간이 아주 많이 걸려 이렇게 된 것이다.
이런 광경을 다시 볼 수 있게 되어 감사한다.
길을 완전히 막아 두었다.
여기도 마찬가지로 막아 두었다. 여기는 그래도 기다렸다 통과할 수는 있다.
비포장 도로가 계속 나온다.
벌써 일곱 시 반. 시차가 고려 되지 않았다. 우즈베키스탄과 쉼켄트는 한 시간 차가 있다.
오늘의 숙소: Dora Hotel @ Shymkent
Baytursynov St 11
Baytursynov St 11, Shymkent, 카자흐스탄
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
이 숙소는 주차장이 아주 번듯 했고, 주차를 하고 안에 들어가니 리셉션이 있었고, 큰 문제 없이 체크인이 되었다. 말은 잘 안통했다. 방도 좋은 편이었는데, 이미 우리는 지쳐 사마르칸트의 숙소에서 만났던 홍콩 아가씨가 선물로 준 신라면과 밥을 해서 저녁을 먹었다. 저녁을 먹을 수 있음에 아주 안도하면서...
오늘의 저녁. 신라면은 사마르칸트의 숙소에서 만난 홍콩 아가씨가 준 것이다.