караван(카라반).
카라반
인천광역시 연수구 함박로 60-1
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
인천광역시 연수구 연수동에 위치한 중앙아시아음식점 카라반에 소프트아이스크림기계 SSI-141TG와 슬러시기계 ISM-72L를 설치해드렸습니다.
이제 연수구 카라반에서도 실크로드의 중심지인 중앙아시아 음식과 함께 맛있는 소프트아이스크림과 슬러시를 즐길 수 있습니다.
소프트아이스크림의 모든것. 소프트아이스크림기계렌탈 대여 임대 판매
Silk Road 의 중심지. Uzbekistan
아시아의 중심부에 위치한 우즈베키스탄
은 동서양을 잇는, 타슈켄트, 부하라, 사마르칸트 등 역사적인 실크로드(Silk Road)중심 교역지로 유목민족(Nomads)의 삶과 이슬람문화가 공존하며 찬란한 문화를 꽃피워 왔습니다.
ⓒ 사마르칸트의 대표 관광지인 레기스탄 광장. 푸른 돔과 아치형 입구가 인상적인 명소입니다.
실크로드의 역사를 간직하고 중앙아시아의 흑진주
라 불리우는 우즈베키스탄은 아직도 많은 역사적인 건물들이 남아있습니다.
유네스코 세계문화유산으로 지정한 풍부한 관광자원과 때묻지 않은 자연을 보유하고 있지만 그에 비하여, 관광지로서는 아직 우리에게는 덜 알려진 곳입니다.
우즈벡은 바다와 접하지 않은 내륙국가이기 때문에 해산물과 생선요리는 거의 없으며, 다만 민물고기는 튀기거나 말려서 먹습니다.
아시아 중앙부에 있다는 위치적 배경
에서 짐작할 수 있듯이 우즈베키스탄에는 바다가 없습니다.
하지만 바다보다 더 파란 하늘이 있으며 천산산맥에서 흐르는 두 개의 강과 사막 사이에 위치하여 그만의 독특한 환경을 뽐내고 있습니다.
ⓒ 바다가 없는 중앙아시아의 내륙국가여서 생선이나 해산물 요리는 거의 찾아볼 수 없습니다.
주로 양고기와 소고기, 닭고기 등 육류 요리가 발달
했는데, 우즈베키스탄 사람들의 대부분이 이슬람교를 믿는 무슬림들이기 때문에 돼지고기는 먹지 않습니다.
역사적으로 우즈베키스탄은 그리스, 아랍, 몽골, 러시아 등 외세의 침략과 지배를 받아온 탓에, 우즈베키스탄 음식들은 지배국들의 영향을 많이 받았다고 합니다.
ⓒ 쁠롭, 오쉬 (Plov / Osh) 우즈베키스탄 음식 중 가장 알려진 요리입니다.
우즈벡의 전통음식은 유목민족의 성향
을 가지고 있어 대부분의 음식이 조리방법이 간단하고 요리의 종류가 많지 않은 이유로,
고기와 야채 등 식재료 본연의 맛과 개성을 그대로 살린 것이 특징입니다.
주식은 리뾰시카라 불리는 빵
. 이 빵과 함께 과일잼, 버터, 치즈, 등이 나오며 간단한 야채 샐러드가 나옵니다.
스프와 차는 필수이며, 고기는 양과 소, 닭 순으로 많이 먹고, 앞에서 언급했듯이 인구 대다수가 무슬림이기 때문에 종교의 이유로 돼지고기는 거의 먹지 않는다고 합니다.
ⓒ 키슬라예 말라꼬( Kefir).
바다와 접하지 않은 내륙국가
인지라 유제품 발효식품이 많이 발달해 있습니다.
양젖을 발효시킨 '키슬라예 말라꼬(Kefir)는 아침이면 동네 곳곳에서 농촌 아낙들이 팔러 다닙니다. 설탕을 넣어 먹으면 한국의 요플레와 맛이 비슷하나, 조금 독특한 향기가 납니다. 단맛이 거의 없고 고소한 맛이 많이 난다고 하네요.
고대에 아시아와 유럽을 잇던 실크로드
의 한가운데 위치한 우즈베키스탄에는 동-서양의 문화가 적절히 융합되 있습니다. 수도인 타슈켄트의 구시가지에서는 동양을, 신시가지에서는 서양을 느낄수 있는데요.
이는 우즈베키스칸 음식에도 고스란이 녹아 들어 있습니다.
한국에도 우즈베키스탄 음식점들이 많이 있어서 쉽게 접할 수 있는 우즈벡음식들. 전세계적으로 유명한 우즈베키스탄 음식을 몇가지 소개 해볼까 합니다.
쁠롭(Plov /Osh)
ⓒ plov/osh
한국 중화요리집의 볶음밥과 비슷하지만
기름을 많이 사용하기 때문에 처음엔 다소 거부감을 느낄 수 있습니다.
손님이 오거나 결혼식 잔치, 생일 등 특별한 날에 만드는 우즈베키스칸 전통 음식인 만큼 오쉬를 만들때는 시간과 정성이 필요하다고 합니다. 오쉬가 최종적으로 불 위에서 만들어지는 시간만 해도 1시간 30분이 걸릴 정도입니다.
달군 양기름에 양파와 고기(양고기, 소고기)
를 넣고 익힌 후 노란 당근을 넣어 볶고, 물을 적당하게 넣고 끓인 후, 4시간 동안 불린 우즈베키스탄 쌀(
*데브즈라
)를 넣는데, 쌀이 반쯤 익었을 때 마늘과 건포도, 콩 등 원하는 재료를 넣어 쌀이 익을 때까지 뜸을 뜰이는, 대단한 정성이 들어가는 음식이죠.
우즈베키스탄 쌀,
데브즈라
는 흙이 아닌 빨간 자갈밭에서 자라는 귀한 쌀입니다.
그런 환경 때문인지 쌀알이 빨간색으로 보이는데, 쌀을 씻다보면 빨간색 물이 빠진다고 합니다.
단단한 쌀이어서 오랜 시간 불려야 음식에 쓸 수 있다고 하네요.
우즈베키스탄 민족뿐만 아니라 고려인 등 중앙아시아 여러 민족들이 즐겨먹는 음식인 오쉬는, 지역에 따라 음식재료와 만드는 방법에 차이가 있으며, 그 이름만해도 100여가지가 될 정도입니다.
한국 사람들 입맛에도 잘 맞는 볶음밥인지라 국내에서도 인기가 많은 음식입니다.
쁠롭/오쉬 에 대한 재미있는 전설 중 하나가 알렉산더 대왕에 의해 만들어졌다는 것인데요, 알렉산더 대왕이 전쟁 중 병사들이 손쉽게 만들어 먹을 수 있고 영양가 높은 음식을 만들것을 취사병에게 지시하자, 고심끝에 만들어 낸 것이 이 음식이라는 전설이 내려오고 있습니다.
리뾰시까(Lepyoshka)
우즈벡인들에게 빵은 신성한 것으로 만들때도, 보관할때도 항상 정성을 다하며 우즈벡어로는 논(Non)이라고 부릅니다.
우즈벡 식탁에서 빠질 수 없는 주식
으로, '탄드르'라는 벌집 모양의  큰 진흙가마에서 구워지는 빵입니다.
보통 원형으로 두꺼운 피자빵과 흡사하며, 둘레는 두껍고 가운데는 얇고 편편하며, 표면에 깨나 향신료를 뿌리는데, 전체적으로 별다는 맛은 없으나 구수한 맛이 나며 질기지만 쫄깃쫄깃해서 한국 관광객들에게 평판이 좋은 음식으로 알려져 있습니다.
탄드르 카봅(Tandir Kabob)
탄드르(흙으로 만든 가마처럼 생긴 화덕)에 양고기를 넣고 구은 음식으로 고급 요리 중 하나입니다. 기름기가 확 빠진 양고기의 맛이 일품이며, 보드카 안주로는 최고로 친다고 합니다.
카르니사 데르메즈에서는 집집마다 작은 탄드르가 있어 집에서 직접 만들어 먹을 정도로 유명한 음식입니다.
삼사(Samsa)
밀가루 반죽을 만두피 빚는 것 처럼 얇게 민 후 녹인 버터를 골고루 묻혀 달걀말이 하듯 돌돌말고, 길어진 반죽을 한 입 크기로 작게 잘라 다시 한번 밀어 속(양파와 고기 다진것)을 넣고 원하는 모양으로 만드는데 주로 <세모, 또는 둥근> 모양의 빵입니다.
만든 것을 오븐이나 가마에 구우면 완성.
한국의 고로케와 만두의 중간쯤 되는 음식입니다.
고기 삼사, 감자 삼사, 호박 삼사 등 다양한 종류가 있습니다.
특히 삼사는 탄드르(불가마)에서 직접 구운 전통 삼사를 최고로 여기며, 기름기가 쫙 빠져 한국인의 입맛에도 딱 좋다고 합니다.
슈르빠(Shurpa)
우즈벡에서 가장 대표적이며 보편적인 수프 요리
입니다.
고기를 끓인 후 감자, 양배추, 양파, 당근  등을 넣어 끓인 국으로, 양념을 넣지 않고 향신료로만 간을 해서 기름이 좀 많고 느끼한 맛이 난다는 평이 있지만, 한국인들이 해장하듯이 우즈베인들이 전날 보드카를 마신 후 아침에 숙취해소로 많이 먹는다고 하네요.
주 재료에 따라 야채 슈르빠, 양배추 슈르빠, 다진고기 슈르빠 등 종류는 수십가지에 이릅니다.
우즈벡 만두 만티(Manty)
한국에서는 만두, 우즈벡에서는 만티, 일본에서는 만주라고 하는것을 보면 어원이 같은게 아닌가 하는 생각이 듭니다.
우즈베키스탄 만두라고 할 수 있는 우즈벡 만두 만티(Manty)
.
만두속 안에 허브향이 솔솔 나는 소고기나 양고기가 푸짐하게 들어 있는 음식으로, 식사할 때 빠지지 않는 음식이며 디저트 비슷하게 먹는다고 합미다.
우즈벡에서는 발효시킨 신 우유와 같이 먹는 경향이 있습니다.
마스타바(Mastava)
감자와 당근, 양파, 피망 등의 채소를 비롯해 고기와 쌀 등이 듬뿍 들어간 건강 수프.
국물이 담백하면서도 시원해 Hang-Over 푸드로도 인기가 많습니다.
채소를 잘게 다져 넣지만, 고기는 취향에 따라 큼직하게 썰어 넣거나 잘게 다져 넣습니다. 우즈벡 시내 곳곳에선 '마스타바' 만 전문으로 파는 부라서리(Brasseri)도 흔히 볼 수 있다고 합니다.
꼬치구이 샤슬릭(Shashlik)
샤슬릭은 익히 아는 중동의 케밥 같은 비주얼
을 가지고 있습니다.
양. 소. 닭 등을 보통 12가지 이상의 향신료와 양념으로 24시간 숙성시켜 꼬치에 끼운 뒤 숯불에 구워 먹는데요, 채소와 함께 고기의 참맛을 즐길 수 있어 남녀노소 누구에게나 인기 많은 요리입니다.
샤슬릭을 먹을땐 얇게 저민 양파와 함께 먹는데, 고기의 잡내를 잡고, 식감과 풍미는 한층 더 끌어올린다고 합니다. (출처 : 우즈베키스탄 대한민국 대사관)
카라반 & 소프트아이스크림기계 SSI-141TG, 슬러시기계 ISM-72L
설치된 슬러시기계 ISM-72L 입니다.
아이스트로사의 최신형 슬러시기계로 작동을 LCD 화면 터치로만 가능하게끔 제조된 슬러시기계입니다. 디지털 방식으로 프로그램을 업그레이드(USB)가능하며, 냉각스위치, 슬러시원료 온도조절, 타이머, 전면부의 LCD 화면으로 자체 상점의 동영상광고 재생기능과 LED라이트를 적용, 시각적인 효과를 줄 수 있습니다.
고효율 압축기와 특수설계 냉각시스템 채용으로 쾌속냉각사이클을 이룬 슬러시기계 ISM-72L은 인공지능형 마이컴이 전자동 제어하여 사용자가 손쉽게 사용할 수 있습니다.
저장통 용량 : 7.5L * 2ea
사이즈 : W410*D430*H740mm
소비전력 : 0.5kw
중량 : 43kg
최대 판매 능력 : 60 cup (시간당)
초기 두출시간 : 50분
쉽고 빠른 투출을 위해 인체공학적 설계, 동급 대비 슬러시기계 중
최대 용량의 대형 드레인 박스
(8.0L), 만수 감지 스위치를 채용하였습니다.
그립감을 높여주고 안정적인 투출을 위한 넓은 신형 레버가 장착돼 있습니다.
최저소음 고효율의 방진모터 채용으로 최저소음을 실현하여 조요한 레스토랑에서 사용하기에 최적화된 슬러시기계입니다.
더 자세한 슬러시기계의 사양은 아래 링크를 클릭해주세요.
의정부 스푼더마켓 민락점 - 슬러시기계 ISM-72L
스푼더마켓 민락점 프리미엄 샤부 패밀리 레스토랑, 의정부 스푼더마켓 민락점에 디지털 방식의 최신형 슬...
blog.naver.com
함께 설치된 소프트아이스크림기계,
SSI-141TG 소형급 아이스크림기계
입니다.
협소한 공간의 장소라도 설치가 가능한 컴팩트한 사이즈의 공랭방식 소프트아이스크림기계로 우수한 빙질의 소프트아이스크림을 만들어 내어 인기가 많은 소형급 아이스크림기계입니다.
탁상형(Table-top)타입의 소프트아이스크림기계로 설치시에는 통풍이 원활한 곳에 설치해야 합니다.
쾌속냉각, 최저소음을 내주는 저소음모터와 컴프레셔 장착
으로 조용한 카페에 사용하기에도 적합한 소프트아이스크림기계로, 냉동과 냉장이 별도로 작동하는 '독립식 냉각시스템', 지능형 마이컴 메인컨트롤러에 의해 전자동 제어되어, 우수한 빙질의 소프트아이스크림 형성이 가능한 제품입니다.
ICETRO SSI-141TG
제조사 기준 최대 생산능력 : 시간당 12kg
소프트아이스크림 연속 판매 잔수 : 5~6개
실린더 용량 : 1.4리터
믹스 호퍼 저장통 용량 : 9리터
전원 : 220V / 단상
중량 : 80kg
사이즈 : W395*D640*H635 mm
전면 패널부에 원터치로 작동하는 버튼이 적용되어 있으며, 소프트아이스크림강도 조절을 통해 소프트/요거트 MODE로 간편하게 전환이 가능합니다.
독립식 냉장시스템을 적용하여, 소프트아이스크림믹스의 냉장원료 보관온도를 3가지 MODE(약냉, 보통, 강냉보관)으로 전환이 가능합니다. 이 기능은 소프트아이스크림믹스 원액의 부패없이 장시간 동안 판매가 가능하게끔 해줍니다.
소프트아이스크림을 연속판매하다보면 소프트아이스크림믹스량의 수위량이 감소되는데, 이때 원액저장통 내부 감지센서에 의해 원료보충 LED를 전면 패널부에 점등하게 됩니다.
경고등이 표시되면 빠르게 믹스원액을 보충해주시고, 실린더로 원액공급이 느려지지 않도록 해주셔야 과냉현상이 발생하지 않습니다.
1구 추출방식으로 아이스크림판매 마감시 세척이 쉽도록 분해&재조립이 간편한 구조로 돼있습니다. 믹스원액이 닿은 부품들은 매일 세척을 해주셔야 위생관리에 문제가 발생하지 않으니 주의하시기 바랍니다.
투출구의 교체나 캡의 교환으로 다양한 모양의 소프트아이스크림 형성이 가능합니다.
백미당 모양의 동글이 아이스크림과
카라반에서는 일반 별모양의 소프트아이스크림을 선택하셨는데요. 차후에 변경도 가능하오니 더아이스에 문의하시면 됩니다.
인천 연수구 맛집 중앙아시아음식전문점(우즈베키스탄) 카라반(Caravan), 소프트아이스크림기계 SSI-141TG, 슬러시기계 ISM-72L 설치기였습니다. 감사합니다.
궁금할땐 네이버 톡톡 하세요!
더아이스
경기도 부천시 연동로 57-40 극동건드릴
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
더아이스 전시장 예약방문하시면 다양한 신품급의 중고소프트아이스크림기계와 카페창업 관련 에스프레소머신 블렌더, 그라인더 등 다양한 식품기기와 냉동기기를 만나보실 수 있습니다.
소프트아이스크림기계가격이 궁금하시다면 더아이스에 문의하세요.