누쿠스라는 서부의 도시로 가는 날이다. 우즈벡 내에서는 규모가 꽤 있는 도시라고 하는데 (어디서 4번째로 큰 도시라는 말을 들었던 것 같다.) 우즈벡을 여행하는 내내 여기를 여행한 관광객은 한 명도 만나보질 못한 걸로 보아 그리 유명한 관광지는 아닌 모양이었다.
나도 여기를 여행하러 가는 것은 아니고 누쿠스 위에 있는 '무이낙' 또는 '모이낙'이라고 하는 작은 항구 도시를 가려고 하는데 여길 가려면 누쿠스를 거쳐야 해서 먼저 들러보는 것뿐이었다. 마치 히바에 오려면 우르겐치를 먼저 들르는 것처럼 누쿠스도 무이낙으로 가는 필수 관문이기 때문이다.
숙소의 아침.
조식을 먹고 전날 미리 맡겨둔 세탁물을 받았다. 세탁은 타직의 두샨베를 뜨면서 한 이후로는 처음하는 것인데 이 때가 두샨베를 뜬 날로부터 계산하면 2주 정도가 지났을 때이고 이후로 다시 세탁을 하던 날이 이 날 이후로 다시 2주 후 정도니까.. 어림 잡으면 여행 다니면서 2주에 한 번 꼴로 세탁을 한 것 같다. 그 정도가 가지고 있던 속옷이나 티셔츠 등을 더 이상 안 빨고는 못 버틸 정도가 되는 때인가 보다.
세탁비는 15000숨. 약 6달러.
전 포스팅에도 썼듯이 투르크멘 국경 통과 때문에 며칠 후 다시 히바로 돌아와야 했으므로 숙소에 큰 가방은 놔두고 작은 가방만 들고 가기로 한다. 그런데 지금 히바의 거의 모든 숙소가 문을 닫는 분위기인데 이 숙소도 곧 문을 닫을 예정이었던지 나보고 꼭 3일 후에는 돌아와야 한다고 당부를 한다. 아마 내가 가방을 찾을 무렵이 숙소가 문을 닫는 시기와 거의 맞물리는 모양이었다.
히바성 앞에 나와 있던 다마스 버스. 지하철이 다니던 타슈켄트나 그래도 대형 버스가 다니던 사마르칸드와는 다르게 이즈음 오니 대형 버스도 거의 구경하기 힘들게 되었고 보편화된 이동 수단으로 이 다마스 버스만 보인다. 이걸 '마쉬토르카'라고 부르던가?
어쨌건 이 다마스 버스를 타고 우르겐치까지 간 다음 따로 누쿠스행 버스를 잡아타야 한다. 차를 타러 나온 시각은 오전 11시 정도. 아주 이른 시간은 아니지만 내 평소의 게으름과 간밤의 음주를 생각하면 그리 늦은 것도 아니라 하겠다.
누쿠스는 우르겐치에서 그리 먼 곳이 아니니 이정도 시간이면 해 떨어지기 전에 도착할 수 있을 것이다.
2000숨을 내고 우르겐치에 도착했다. 손님들을 내려준 곳은 굉장히 사람들이 많던 한 바자르 앞이었는데 내리는 데서 바로 누쿠스로 가는 버스를 찾을 수 있을 거란 나의 생각과는 달리 여기서 누쿠스행 버스를 타려면 시장을 가로 지르고 한참을 걸어가야 했다.
생각보다 버스 정류장 찾기가 쉽지 않아서 어설픈 러시아어로 사람들을 붙잡고 길을 물어보고 있었는데 이런 내 모습이 측은하게 느껴졌던지 주변에서 날 보던 우즈벡 청년 두 명이 자기를 따라 오라고 하며 성큼성큼 앞장 서서 걷는다.
앗~ 니가 날 도와주려고? 그래도 혹시 모르니 앞서 가는 녀석들 뒤에다 대고
"누쿠스야 누쿠스!" 하고 몇번 외치고 뒤를 부지런히 따라가기 시작했다. 녀석들 뒤를 따라서 복잡한 시장을 한참이나 이리저리 빠져나가니 도로 건너에 차들이 모여 있는 곳이 나타났다.
시장을 벗어나는게 생각보다 까다로워 보여서 혼자라면 고생 좀 했을텐데 녀석들 덕분에 쉽게 찾게 되어서 몇 번이나 고맙다고 인사를 하고는 감사의 표시로 사진 한 방 찍어도 되겠냐고 (물론 바디 랭귀지로) 물었더니 흔쾌히 허락했다.
이 중 두명이 날 도와준 애들이고 나머지 하나는 그냥 내 주변에 서 있다가 내가 카메라를 꺼내는 것을 보고는 덩달아 포즈를 잡은 것인데 시간이 오래 흘러서 누가 누군이지 기억은 잘 안 난다.
버스들이 모여 있었다. 물론 여기서도 유일한 외국인이었던 나는 인기가 만점이어서 사람들이 다들 쳐다보고 일부는 자기 사진을 찍어달라고 다가오기도 했는데 아쉽게도 말 거는 사람들이라고는 죄다 남자들 뿐이었다.
날 여기까지 안내해 준 녀석들이 친절하게 누쿠스까지 가는 차편을 알아봐 줬는데 아쉽게도 버스나 저런 다마스형 버스 중 누쿠스로 가는 것은 없어서 택시를 타고 가게 되었다.
누쿠스로 가는 길. 포스팅을 하다 보니 차비로 얼마를 내고 갔는지 궁금해졌는데 수첩에 따로 적혀져 있질 않다. 이번 여행 시작하고 나서 이런 걸 잘 적기로 했는데 이번에는 깜박하고 적질 않았나 보다. 나중에 히바로 돌아올 때 25000숨을 냈다고 써있으니 갈 때도 대충 비슷하게 내지 않았을까?
론리를 보면 누쿠스에는 숙소가 딱 두 개만 나오고 있다. 하나는 타슈켄트 호텔, 하나는 누쿠스 호텔. 둘 다 여행자들이 가는 곳은 아니고 그냥 호텔인 것 같은데 규모나 가격도 비슷비슷한 것처럼 나온다.
다만 전날 인터넷을 통해서 '타슈켄트' 호텔에 묶었던 어떤 분이 쓴 포스팅을 보니까 평가가 별로 안 좋아서 나는 그냥 누쿠스 호텔로 가기로 했다. 여기 호텔이 몇 개 안 되어서 그런지 기사 아저씨도 누쿠스 호텔이라니까 금방 알아 듣더라고.
​
​
누쿠스 호텔. 겉으로 볼 때는 멋있고 좋은 곳처럼 보이지만 내부는 결코 그렇지 않다. 도착 시간은 오후 3시 정도. 별로 늦지 않았다.
​
숙소 안으로 들어가니 카운터에 어떤 미인형 아가씨가 ​앉아 있다가 인사를 한다. 나이는 나보다 조금 어려 보였는데 영어도 잘하고 생긋생긋 웃어주는게 상대방을 기분 좋게 하는 매력이 있었던지 이후로도 이 아가씨 앞에만 서면 계속 실실 웃게 되었다.
​
오늘 밤 여기서 머물 것이라고 하니 가격표를 보여주는데 외국인 요금과 내국인 요금이 따로 분리되어 있다. 아무리 국가 정책이라지만 얘들은 왜 외국인들에게 항상 돈을 더 받는 거냐.. 바가지라면 나름 눈치도 채고 말싸움도 해서 낮출 순 있지만 정책이 아예 이러면 꼼짝 없이 돈을 다 내야 되자나.
​
젠장.. 한국에 있을 땐 역으로 한국 정부가 외국인만 우대해줘서 손해보고 외국에 나오면 또 외국인이라고 손해보고 국내외 어디를 가든 봉이구나.
​
​
내외국인 가격이 따로 적힌 가격표. 예를 들면 맨 위의 방들은 우즈벡 국민들에겐 46000숨 받는 게 (20불이나 될까?) 외국인한텐 40불이다. 그나마 옵션으로 한 방을 다 차지할 건지 침대가 여러 개인 방에서 침대를 하나만 차지하고 다른 사람들과 함께 사용할 건지 선택할 수 있어서 다른 사람들과 함께 쓰는 방으로 제일 싼 방을 골랐는데,
막상 방으로 들어가 보니 이건 뭐 여행자 숙소의 도미토리 같은 개념이 아니라 옆으로 50센치 정도 밖에 떨어져 있지 않는 작은 방에 낯선 우즈벡 남자들 2명이 멀뚱히 앉아서 나를 쳐다보길래 어색하기도 하고 별로 안전하다는 생각이 들지 않기도 해서 차마 여기에 머물겠다고는 할 수 없었다.
제일 싼 가격대의 방은 모두 다른 우즈벡인들이 들어차 있다고 하므로 조금 더 비싸더라도 아직 손님이 없는 방 중에 침대 하나만 빌리고 싶다고 얘기해서 33000숨을 내고 '일단은' 빈 방의 첫 번째 침대를 하나 차지하게 되었다. 이따가 밤이나 새벽에 누가 이 방의 남는 침대 하나를 빌려서 들어오면 영락 없이 불편하게 지내야 할 터이지만 우선은 독방에 머무르는 것과 마찬가지인 셈이었다.
다행인 건 돈을 우즈벡 화폐인 숨으로 방값을 내는데 달러 대비 환율을 매우 낮게 계산해 줬다는 점이다. 예를 들어 내가 1달러를 2850숨에 암시장에서 환전한다면 여기서 적용한 환율은 실제 은행 환율인 1달러 = 2000숨 정도여서 생각보다 훨씬 적은 돈만 내면 되었다.
호텔의 리셉션을 지키던 아가씨. 이름이 니고라라고 한다. 나이는 29인가 그랬는데 이것은 여자들은 빨리 결혼을 하는 우즈벡에서는 꽤 예외적으로 아직 결혼을 하지 않은 것이었다. 하지만 남자친구가 있어서 어차피 다른 마음을 품을 것은 아니었고.
(글쎄 내가 밤에 라면 끓여 먹으려고 뜨거운 물 좀 달라고 하려고 리셉션으로 내려오니까 남자친구랑 손님용 쇼파에서 다정하게 담요 하나만 덮고 어깨를 맞대고 있더라고!)
내가 빌린 방. 다행히 다음 날 아침까지 이 방에는 아무도 찾아오질 않았다. 즉 침대 하나 값만 내고 독방을 썼단 얘기다. 아무래도 이 방의 가격이 조금 높아서 현지인들은 제일 싼 방으로 가면 갔지 굳이 이 방으로 오지 않았던 것 같다.
우울했던 수준의 화장실. 샤워는 차마 할 수 없었다. 어차피 뜨거운 물이 안 나오기도 했고.
짐을 풀고 잠시 나와서 구경해 본 누쿠스 시내. 황량하다. 잘 몰랐는데 나중에 알고 보니 누쿠스가 있는 주는 일반적인 우즈베키스탄 영토가 아니라 '카라칼팍' 민족의 자치구라고 하더라. 누쿠스는 이 자치구의 수도이고.
그런데 여기도 이름이 '카라'로 시작한다. 카라콜, 카라쿨 등등 그간 여행하면서 수많은 '카라'를 지나봐서 '카라'는 '검은'이라는 뜻인 걸 대충 알고 있다. '칼팍'이 뭐인지는 모르겠는데 암튼 여기는 '검은칼팍'이라는 지역이 되겠다.
지도를 보고 찾아가 본 미술 박물관. 숙소에서 지척에 있어서 쉽게 갈 수 있었는데 여기가 아마 누쿠스에서 가장 들러볼 만한 곳일 것이다. 론리에도 소개가 잘 되어 있고 나중에 다시 히바로 갔을 때도 거기서 만난 외국인들이 내가 누쿠스를 다녀왔다니까 그럼 그 유명한 박물관도 가봤냐고 나에게 되물을 정도였으니까.
이 날은 이미 시간이 많이 늦어서 들어가 보지는 못했지만 며칠 후에 누쿠스를 뜨는 날 오전에 시간을 내서 한 번 구경해 보았다.
어쨌든 이렇게 누쿠스 시내 구경을 대충 마치고 다시 숙소로 돌아갔다. 아직 해가 떠 있는데 너무 빨리 돌아가는 게 아닌가 하는 생각도 있었지만
아까 히바에서 이동하는 차 안에서 독일의 실존주의 철학자인 '하이데거'가 쓴 "진리의 본질에 관하여" 라는 책을 독일어 원문으로 읽다가 말았는데 그 책을 오늘 밤 내로 완독하고 내 개인적인 주석을 각 장마다 달아서 문집을 만들 생각이었기 때문에 시간이 없었다
고 하면 물론 개뻥이고.. 그냥 여기가 관광지가 아닌 관계로 별다른 볼 거리 등이 있지도 않았고 호텔로 돌아가서 그 이쁜이 리셉션 아가씨랑 수다나 떠는 게 훨씬 즐거울 것 같았기 때문이다.
숙소로 돌아온 후 리셉션에서 일하는 니고라를 앞에 두고 헛소리를 지껄이다 보니 배가 고파져 왔기에 그녀에게 괜찮은 식당을 알려 달라고 한 뒤 거기로 찾아가는 방법을 상세히 듣고  나왔다.
해서 그녀가 시킨대로 어찌어찌해서 식당을 찾아갔는데 놀랍게도 내 눈앞에 나타난 식당은 바로
한국 식당이었다. 이름은 소나타. 엥, 난 한국 식당 알려달라고 말한 적은 없는데 ㅋㅋ 얘가 내가 한국인이니까 그냥 알아서 한국 식당을 소개해 준 것인가 보다.
뭐 이렇게 된 거 안으로 들어가서 간만에 한국 식당 맛을 보기로 한다. 그나저나 이렇게 척박한 곳에도 한국 식당이 있구나. 바로 옆에는 빵집도 같이 운영하던데.
내가 시킨 건 김치찌개. 맛은 그냥 그렇다. 배가 고프니까 허겁지겁 퍼먹긴 했지만. 가격은 28000숨. 우즈벡 물가를 생각하면 무지 비싸다. 손님도 나 밖에 없더라고.
숙소로 돌아오는 길에 들른 수퍼마켓. 안에 들어가 보니까 여기도 신기하게 한국 라면을 팔고 있어서 맥주 몇 병이랑 같이 좀 사서 돌아와서 누쿠스 첫 날 밤은 그냥 방에서 맥주나 마시며 보내게 되었다.
다음 날 아침,
포스팅 상단에 주지했다시피 내가 누쿠스에 온 것은 누쿠스 자체보다는 이 북쪽에 있는 작은 도시인 '무이낙'이라는 곳에 가기 위함이었다. 무이낙은 왜 가냐 하면, 이게 말하면 좀 귀찮고 긴데..
원래 이 무이낙이 있던 곳에는 세계에서 4번째로 큰 내해였던 아랄해 (Aral Sea)가 있던 곳인데 구소련 시절에 목화 산업을 양성하는 데 필요한 관개 용수로 사용하려고 아랄해로 흘러드는 큰 강 두 개(아무다리야 강과 시르다리야 강)의 물길을 카자흐스탄쪽으로 돌려 버리는 바람에 카자흐스탄의 목화 산업은 발달을 하게 된 반명 아랄해의 수량은 점차 줄어들어서 사막화가 진행되었다고 한다.
해서 예전에 아랄해 앞에서 번성한 항구였던 무이낙은 급속히 쇠퇴해갔으며 아랄해는 이전의 반의 반도 안되는 수량만 가지고 사실상 죽은 바다가 되었다고 한다.
이게 세계적으로도 큰 이슈가 되어서 여러 연구와 보고가 있었던 모양인데 네이버에 아랄해를 치면 관련 검색어나 정보가 수두룩하게 쏟아진다.
아무튼 나는 이렇게 다 죽어가는 아랄해의 흔적을 보기 위해 무이낙으로 가보기로 한 것이다. 유명한 관광지는 아니지만 나름 여행 열심히 하는 사람들 블로그 보면 여기 다녀온 사람들이 아주 가끔씩 있기도 하고.. 나도 여기까지 온 김에 내 눈으로 한 번 이러한 모습을 보아 두면 좋을 것이라 생각했다. 나중에 남들하고 환경에 관한 심도있는 토론을 하다 보면 잘난 척도 할 수 있고.
​
우즈벡 지도. 북쪽으로 조금 올라간 서부를 보면 누쿠스(Nukus)가 보이고 그 위로 무이낙 (Muynoq)과 아랄해가 보인다. 아랄해의 규모가 꽤 큰 것처럼 나오는데 지금은 아마 저 정도는 되지 않을 것이다.
니고라에게 오늘 무이낙을 간다고 하니 친절하게 인터넷으로 버스 시간을 확인해 주고는 여기서 무이낙까지 가는 버스 터미널은 머니까 택시를 타고 가야 할 것이라며 택시 기사까지 불러주었다.
버스 터미널로 가는 중. 시간은 10시 반 정도. 여기서 무이낙까지 가는 시간이나 버스 배차 시간 등을 생각하면 원래 더 일찍 나왔어야 했는데 수중에 우즈벡 현금이 다 떨어진 관계로 근처 바자르에 가서 환전 좀 하고 오느라 늦게 되었다.
버스 터미널 도착. 바로 무이낙으로 가는 버스가 보여서 올라탔다. 날씨가 참 춥더라. 안 그래도 시간이 좀 애매했었는데 내가 차에 탈 때는 기사는 물론이고 손님들도 차에 별로 없을 때라서 한참을 앉아서 대기해야 했었다.
무이낙. 이라고 써있다. 물론 우즈벡어겠지. 차비는 9000숨.
차에 앉아 있자니 날씨가 추워서 자꾸 화장실을 왔다갔다 하게 된다. 남자들은 날씨가 추우면 꼭 화장실을 가게 된단 말야.
이렇게 앉아 있는 중 버스에 올라타는 사람들이 다들 날 보며 신기해 해서 한바탕 동물원 원숭이가 된 듯한 느낌을 받은 것은 굳이 언급할 필요가 없을 것이다.
한데 버스 승객 중 한 장년의 아저씨와 눈이 마주쳤는데 이번에는 나도 움찔하고 놀라게 되었다. 왜냐하면 나랑 생김새가 너무 닮은 것이 전혀 이질감이 느껴지지 않아서 한국인인줄 알았거든. 누쿠스의 이초라한 버스에서 한국인을 보게될 줄은 몰랐으니까.
이 남자분도 내가 신기했던지 나에게 뭐라고 말을 건냈는데 내가 전혀 알아 들을 수 없는 언어여서 순간 '아~ 이 사람, 바로 까레이스끼구나!' (구한 말, 스탈린에 의해 중앙아시아로 강제 이주된 조선인들과 그 후손들) 하고 깨닫게 되었다. 내가 어설픈 러시아어로 "나는 한국인입니다."라고 하자 자기도 그렇다며 인사를 했고 주변 사람들이 우리를 다 쳐다 보기에 이르렀다.
고려인 아저씨를 뒷자석에 두고 드디어 버스가 출발했다. 아저씨가 나에게 먹을 것을 계속 건내 주기에 나도 버스에 올라타기 전에 화장실 갔다 오면서 산 빵을 드렸는데 내가 주는 것은 받지를 않으셨다.
사진은 무이낙으로 건너가던 중에 찍은 풍경인데 아마 저게 그 목화밭이 아닌가 싶다??? (뭐 잘 모르겠음. 어디 블로그에서 보니까 누쿠스에서 무이낙으로 가는 길은 목화밭 천지라고 했는데 이게 그게 아닌가 싶어서.)
무이낙에 도착한 시간은 오후 2시가 조금 넘었다. 여기서 사람들이 다 내려서 따라 내렸다. 차에서 내리면서도 혹시 모르니까 우선 기사 아저씨에게 여기서 다시 누쿠스로 가는 버스가 몇 시에 있냐고 물으니까 오후 2시 반에 있는데 그게 막차라고 한다.
엥? 그게 막차야? 젠장. 오늘 아무래도 누쿠스로는 못 돌아가겠구나. 여기 과연 숙소가 있을까?
아랄해에 간다고 생각만 했을 뿐이지 무이낙에서는 어떻게 가야 할지 생각조차 안하고 있던 터라 막상 차에서 내리고 나자 어떻게 해야 할지를 모르겠다.
아.. 난 정말 바보다. 인터넷으로 검색을 좀 해오던가 하다못해 호텔의 니고라에게 "아랄해가 있던 곳에 데려다 주세요!"이라는 말 정도만 우즈벡어로 종이에 써달라고 했어도 쉽게 찾아갈 수 있을텐데..
이렇게 자책하며 버스역에서 어리버리 대고 있자 아까 그 고려인 아저씨가 와서 어디로 갈 것이냐고 묻는다. 이 아저씨는 보니까 어떤 젊은 남자가 버스 터미널에 차를 가지고 마중까지 나와 있어서 그냥 가도 될텐데 내가 불안해 보여서 굳이 와서 말을 걸어 준 것 같다.
반가운 마음에 "아랄해"를 간다고 대답하니 거기는 여기서 무지 멀다고 한다.
아 물론 이미 사막화가 진행된 이 마당에 무이낙에서 아랄해를 보려면 카자흐스탄 국경까지 가야하니까 멀겠지. 근데 내가 보고 싶은 건 진짜 아랄해가 아니라 그 뭐냐.. 예전에 바다가 있었던 항구 있자나! 거길 가고 싶은 거야. 이미 사막으로 변해 버린 그 곳!
이라고 말을 하고 싶었는데 염병할.. 내가 러시아어를 이렇게 잘할 수 있을 수는 없어서 아주 기초적인 단어들을 배합하며 설명을 했는데 이 아저씨가 내 말을 알아 들었는지 못알아 들었는지 나보고 잠시 기다리라고 하며 길가는 차를 붙잡고 기사들에게 내 대신 얘기를 해준다.
아.. 아저씨 정말 고마워요!
라고 감탄을 했는데 이 아저씨가 잡아온 차는 첫눈에 딱 봐도 별로 신뢰가 가질 않았다. 흰 승용차 안에는 불량해 보이는 젊은 남자 녀석들이 두 명 있었는데 여기서 아랄해까지 데려다 주는 대신에 250불을 달라고 외치고 있었다.
미친 놈들, 250불 같은 소리하네. 호구 하나 잡아서 니들 한달 월급이라도 채워보겠다는 거냐.
싫다고 고개를 팽 돌리고 있자니 이 놈들은 계속 나에게 데려다 주겠다고 타라고 외쳤는데 그들의 목소리에서 간만에 만난 호구를 놓치고 싶지 않다는 결연한 의지가 보이는 듯 했다.
하지만 녀석들은 잠시 뒤 결국 시동을 걸고 떠나갔고 버스정류장에서 다시 나와 그 고려인 아저씨 그리고 이 아저씨를 마중 나온 한 청년만 남게 되었다.
일단 차를 저렇게 보내놓긴 했지만 여기서 어떻게 해야 할지는 전혀 모르니까 답답한 마음은 이루 말할 수가 없었다. 숙소도 잡아야 할 것 같고.. 이거 어쩐다냐... 하며 불안해 하던 차에
이 아저씨가 그 청년과 뭐라고 얘기를 하더니 자기가 거기까지 태워주겠다고 나보고 차를 같이 타고 가자고 했다.
아 정말요?? 아저씨!! 감사해요!
해서 나는 아저씨의 봉고차 뒤에 탔고 그 젊은 녀석이 핸들을 잡고는 차를 움직였다. 아저씨는 조수석에 앉고.
무이낙 전경. 정말 작은 도시의 그 모습이다. 내가 방문한 이 날은 날씨가 좀 우중충했는데 그래서 그런지 아니면 최근에 급격히 쇠태한 이 동네의 경제적 상황이 반영되는 것인지 아무튼 분위기가 좀 칙칙해 보였다. 여기가 원래 아랄해가 멀쩡했을 때는 제법 번성한 곳이었다니.
차를 타고 무이낙 시내를 한 10분 정도 달리자 오른 쪽 아래에 넓은 사막이 나타났는데 여기가 예전에 아랄해가 있다가 사막화가 진행되었다던, 바로 그 곳인듯 싶다.
예전에 항구였을 곳에는 이러한 돌맹이가 세워져 있었다. 아마 그림은 2013년의 아랄해 지도를 그려 놓은 듯하다.
항구가 있던 곳에서 밑을 내려다 보면 이렇게 사막만 보일 뿐이다. 다 녹슬어서 고철이 되어 버린 배들이 여기가 예전에 바다가 있던 곳이란 걸 말해 준다.
그 고려인 아저씨. 정말 감사한 분이다. 냉정하게 말하면 이 아저씨가 없어도 여길 어떻게 찾아오긴 했겠지만 그랬다면 정말 숱한 고생을 하고 돈도 많이 지출이 되었을 것으로 생각되는 바, 지금도 이 아저씨를 생각하면 고맙단 생각이 가질 않는다. 사진을 찍어준 건 아저씨의 기사 녀석.
조개 껍질! 과연 예전에 바다는 바다였겠구나.
​
이렇게 밑에서 한 10~20분 정도 놀고 있자니 아저씨가 이만 돌아가자고 한다. 많이 바쁜 분인가 싶어서 먼저 돌아가라고, 나는 여기에 조금 더 있다가 알아서 가겠다고 얘기를 하니 아저씨가 말도 안된다는 듯이 손을 내저으며
"갱스터, 갱스터" 하며 주먹을 휘두르는 시늉을 한다.
아... 여기 있다가는 질 안좋은 건달들의 습격을 받을 수도 있단 얘긴가.. 한데 여기 온지 이제 20분 정도 밖에 안 되었는데 난 이걸 보려고 히바에서부터 여기까지 온 건데...
잠시 생각을 해 보았지만 역시 안전이 가장 중요한 거고 아까 나보고 250불 내라고 했던 녀석들도 그렇고 차타고 오면서 본 이 동네 분위기가 그리 좋지만은 않았으므로 아쉬운대로 이정도면 수박 겉햙기 식으로라도 구경은 한 것이라 생각하고 아저씨와 다시 위로 올라왔다.
아랄해의 변천사. 왼쪽부터 1960년대, 70년대, 90년대, 2000년대 순이다. 물을 나타내는 파란색 표시가 갈수록 줄어드는 것을 볼 수 있다.
아저씨의 봉고를 타고 다시 버스터미널로 돌아오면서 아저씨의 이메일 주소를 물어봤다. 오늘 같이 찍은 사진을 보내주겠다고 하자 아저씨는 흔쾌히 자신의 이메일 주소를 적어주었다. 오늘 찍은 사진과 한국 사진들도 같이 보내달라고 하시기에 그러고마 약속을 했는데.. 아 정말 미안하게도 아저씨에게 아무런 연락을 하질 못했다.
아니 일부러 안 한게 아니라 그 떄 그냥 이메일 주소를 종이에 받아 적었는데 그간 여행하면서 만난 사람들이 적어준 이메일 주소가 너무 많아서 나중에 이 아저씨 메일이 확인이 안 되는 거다. 이메일을 받아 적었을 때 한글로 어디서 만난 누구! 하고 명확하게 써놨어야 하는데.
그나마 그 많은 이메일 주소 중 나름 가능성 가장 높은 주소를 확인해 보려고는 했지만 그마저도 쉽진 않아서 결국 사진은 보내 드리질 못 했다.
결과적으로 은혜도 모르는 나쁜 놈이 되어 버렸지만 아저씨로부터 받은 이 따뜻한 마음을 나중에 만날 이쁜 아가씨들에게 베풀며 살아가기로 마음을 먹었다. 나중에 나의 따뜻함에 매료된 이쁜 아가씨랑 결혼하면 반쯤은 아저씨의 공으로 돌릴 생각이다.
무이낙에서 누쿠스로 돌아가는 큰 버스는 없었지만 다행히 손님들을 태우고 가던 다마스 봉고는 있어서 이걸 타고 누쿠스로 돌아올 수 있었다. 이것도 아저씨가 버스 터미널에 서 있던 사람들에게 내 얘길 해두고 떠나서 당부를 받은 사람들이 날 챙겨줬기에 가능했던 일이다.
차비는 22000숨. 아까 버스비로는 9000숨만 낸 걸 생각하면 온 훨씬 비싸지만 할 수 없는 노릇이겠다. 22000숨이 아니라 50000숨을 달라고 했어도 줘야 했을 거다.
해가 떨어지고 나서야 돌아오게 된 누쿠스 호텔. 안으로 들어가니 리셉션에 있던 니고르가 반갑게 맞아주며 무이낙은 어땠냐고 묻는다. 오늘 하루 있었던 일을 대충 얘기하고는 어제 내가 머물렀던 방이 아직 비어있냐고 했더니 이미 다른 사람이 와서 찼다고 한다.
지금 비어 있는 방은 제일 싼 게 44000숨이라고 해서 그 돈을 내고 새로운 방으로 옮겨 갔다. 어제 머문 방 가격은 33000숨이었는데.
​
​
바로 여기. 여기도 아주 좋은 건 아닌데 그래도 11000숨 더 냈다고 어제 잔 곳 보다는 상태가 괜찮았다. 밖에 나가서 맥주를 한 병 사와서
잠들기 전에 한 잔하며 피곤한 몸을 녹였다.
내일은 29일. 모레인 30일이 투르크멘으로 넘어가는 날이니까 내일은 우즈벡에서 지내는 마지막 날이 된다. 아침에 일어나면 다시 히바로 돌아가서 석양이 질 때 히바성에서 다시 한 번 술을 마시며 그저께와 같은 감동을 느껴볼 예정이다.
곧 우즈벡을 떠야 할텐데 그 다음으로 정말 투르크메니스탄 땅을 밟을 수 있는 것일까?