전날 밤 숙소 방으로 돌아오니 과연 얘기를 들은대로 일본 아가씨들 두 명이 있었다. 결코 내가 먼저 말을 걸지는 않았는데 들어가면서 눈이 마주치고 자연스럽게 인사를 하게 됐다. 숙소 내에 아시아인들이라고는 우리 셋 밖에 없어서 좀 친근감을 느낀 것도 있고.
얘들도 나처럼 이제야 우즈벡 관광을 시작해서 앞으로 이동할 경로도 비슷했는데 일정은 훨씬 촉박해서 우즈벡을 7일 만에 끊어야 한다고 했다. 우즈벡은 그리 큰 나라가 아니므로 7일이면 관광객들이 많이 가는 도시만 급하게 왔다 갔다 하면 가능할 수도 있는 기간이다.
다음 날도 아침에 일어나서 비슷한 시간 대에 일과 준비를 하긴 했는데 같이 나가자는 말을 하면 추근덕 대는 것처럼 보일까봐 아무런 말을 하지 않았고 서로 저녁 때 보자며 빠이빠이하고는 헤어졌다. 분명히 오늘 하루 같이 돌아다니자고 물어보면 Ok했을 거라고 생각하지만.
오늘 가장 먼저 방문할 곳은 타슈켄트 기차역이다. 바로 타슈켄트 다음에 이동할 도시인 사마르칸트행 기차표를 사기 위함이다. 다행히 우즈벡은 관광객들이 많이 가는 루트가 정해져 있고 이 도시들이 동쪽의 타슈켄트부터 서쪽의 히바까지 순서대로 줄지어 있어서 한 도시씩 건너가면 한 번 갔던 길을 다시 되돌아 올 필요 없이 무난한 진행이 가능하다.
게다가 다음 국가인 투르크메니스탄 입국 국경도 바로 마지막 도시인 히바에서 연결되는 곳이라 우즈벡은 이동할 때 루트 고민을 별로 할 필요가 없었다.
밖으로 나왔다. 처음으로 우즈벡 전철 (여기선 메트로라고 부르더군)을 타고 전철역까지 가기로 한다.
그간 다른 중앙아시아 국가들에서 경찰들 때문에 받은 스트레스가 적지 않고 또 우즈벡 경찰들의 부패함은 익히 들었던 터라 어제 길거리에서 경찰들을 볼 때마다 피해 다니고 들고 있던 카메라를 숨기느라 신경을 많이 써야 했다.
해서 오늘은 매니저에게 내가 밖에 나가면 우즈벡 경찰들 앞에서 조심해야 할 일, 그들 앞에서 카메라를 꺼내서 사진을 찍어도 되는지 등을 물어봤었는데 의외로 매니저의 대답은 아주 긍정적이었다.
'우즈벡에서는 메트로랑 경찰들이 무슨 공무집행을 하고 있을 때, 두 경우를 제외하면 언제 어디서나 사진을 찍어도 된다'고 하는 것이다. '경찰들을 찍어도 된다는 말이냐'고 되묻는 나의 말에 '공무집행을 하지 않을 때면 괜찮다'라고 다시 답해준다.
아 그래? 그래 사실 어제는 내가 괜히 쫄았던 거지 의외로 나랑 마주친 경찰들 중 나에게 시비를 걸거나 신분증 검사를 하거나 하는 사람은 한 명도 없긴 했어. 우즈벡 경찰들은 그래도 꽤 청렴한 건가?
매트로를 타고 찾아온 타슈켄트 기차역. 매트로비는 800숨. 200원 정도.
여기도 중국처럼 기차표를 사려면 여권을 내야 했는데 아마 외국인 차등제가 적용되기 때문이 아닌가 싶다. 어쨌건 한 아줌마가 있는 개찰구에서 사마르칸트로 가는 기차표를 샀다. 가격은 51000숨. 18불 정도 되겠다.
내일 모레, 11월 18일 아침 8시 기차다. 내일인 17일 기차를 타고 상관은 없다고 생각했는데 17일에는 사마르칸트로 가는 기차가 없던가 아니면 있어도 밤 기차였던가 아무튼 뭐가 안 되어서 그냥 18일 기차를 타기로 한 것이다.
오늘은 16일. 따라서 오늘과 내일. 타슈켄트를 여행할 시간이 온전히 2일이 남았다.
타슈켄트 기차역.
기차역 사진을 찍고 싶은데 주변에 청록색 옷을 입은 경찰이 보여서 괜히 쫄게 된다. 하지만 매니저에게 들은 말도 있고 또 우즈벡에는 길거리에 채이는 게 경찰인데 여행 내내 이렇게 눈치만 볼 수는 없을 것 같아서 과감하게 정면 돌파를 하기로 하고 '사진을 찍어도 괜찮느냐?'고 물어봤다.
의외로 되게 친절하게 사진 찍어도 된다고 허락을 해주더라고.
이 일을 계기로 우즈벡의 경찰들이 타직의 녀석들만큼 썪은 놈들이 아니며 나름 친근한 면도 있다는 것을 알게 되었고 더이상 이들을 두려워하지도 않게 되었다.
나중에 론리 플래닛을 봐도 '원래는 우즈벡 경찰들의 악명이 높았었는데 국가 이미지 실추를 우려한 우즈벡 대통령의 노력으로 최근에는 경찰들이 외국 여행객들을 못 살게 구는 경우는 거의 사라졌다'라는 언급도 되어 있었다.
내 책은 2009년 판인데도 이런 글이써 있으니 13년 무렵의 경찰들은 이보다 나으면 나았지 더 심하지는 않았을 것이고 실제로 우즈벡 여행을 하는 2주가 넘는 기간 동안 단 한 번도 길거리에서 경찰들에게 신분증 제시를 요구 받지 않아서 내가 처음 타슈켄트에 와서 경찰들을 보고 피해다닌 것은 기우였다는 것을 깨닫게 되었다.
따라서 내가 역대 최악의 경찰들을 만난 국가는 자연스럽게 타지키스탄인 걸로 하기로 한다.
타슈켄트는 다른 중앙아시아 도시들에 비하면 관광객들에게 상당히 괜찮은 곳이다. 도시 규모도 크고 각종 바자르며 박물관, 중심 거리, 공원 등이 잘 조성되어 있는데다 지하철도 있고 날씨도 온화한 편이다. 내가 머물 때는 여기 낮 온도가 무려 21도 정도나 됐었었다. 이미 약 한달 전쯤 키르기즈스탄에 있을 때부터 초겨울이 다가와서 추위에 벌벌 떨기 시작했는데 지금 여긴 벌써 11월 하순이고 타지키스탄보다 더 북쪽에 있는데도 불구하고 이렇게 따뜻하니 좀 돌아다닐 맛이 난다.
다만 우즈벡의 기타 도시들은 이 타슈켄트를 훨씬 능가하여 이렇게 볼 거리가 많다고 생각했던 타슈켄트도 그 다음 도시인 사마르칸트 -> 부하라 -> 히바 등으로 이어지는 도시들에는 감히 명함을 내밀지도 못 할 정도였다.
타슈켄트에서 히바까지 이동을 하면 도시 규모는 갈수록 작아지는데 도시는 갈수록 이뻐지고 볼거리의 밀도도 감히 타슈켄트와는 비교가 불가할 정도였다.
어쨌건 이 때는 우즈벡 여행을 막 시작한 때라 다음에 다가올 도시들이 얼마나 멋있을지 모르고 타슈켄트를 두샨베나 알마티 등 다른 중앙아시아 도시들과 비교하며 이것도 대단하다고 흥분하고 있었다.
해서 론리를 보고 기차역 다음으로 찾아간 곳은 타슈켄트의 중심에 자리하고 있는 아미르 티무르 광장이었다.
중앙에 보이는 말탄 사람이 아미르 티무르다.
타슈켄트의 유명 쇼핑 거리인 브로드웨이와 연결되고 주변에는 여러 관공서가 있다. 뒤에 보이는 노란빛의 건물은 우즈베키스탄 호텔. 이 동네에선 꽤 유명한 곳인 것 같다. 비싸기도 할테고.
아미르 티무르는 중앙아시아 일대를 주름 잡은 티무르 왕조의 시조인데 칭기스칸의 후예를 자처하며 정복 전쟁을 벌였던 사람이다. 그마나 이 사람에 대해서는 조금 알고 있는터라 지면을 빌어 조낸 잘난 척을 해대고 싶지만 이 사람은 앞으로 우즈벡 여행하면서 계속 보게 되는 사람인지라,
우즈벡 대통령이 민족 단결의 구심점으로 삼기 위해 정책적으로 민족 영웅으로 추앙했다는 글을 어디서 봤던 것 같다는 말 정도만 겸허하게 남기기로 한다.
비슷한 목적으로 키르기스스탄에서는 마나스가 그런 대상이 되었고 가깝게는 우리나라에서도 박정희 정권 시절에 이순신 장군이 재조명을 받았다.
아미르 티무르 동상 주변에 있던 아미르 티무르 박물관.
건물 디자인이 조금 독특한데 근처에 있으니까 여기도 한 번 들어가 보기로 했다. 이 건물은 구조가 좀 신기하게 되어 있어서 입구가 1층에 있질 않고 지하에 있었었다. 여길 처음 오는 사람이라면 누구나 사진 정면에 보이는 나뭇결 문을 현관이라고 생각할텐데 정작 저문들은 닫혀 있고 저~기 오른쪽에 사람들 몰려 있는, 지하로 연결되는 통로가 바로 입구로 사용되고 있었다.
처음에 입구를 못 찾아서 좀 어리버리댔는데 이게 나만 헷갈린 것은 아니었던지 한 서양 여행객도 나처럼 입구를 못 찾고 온 길을 돌아 나오며 헤매고 있었다. 상당히 미인인 여성이었는데 이렇게 같이 박물관 문을 찾다가, 또 사진을 찍어주다가 말을 트게 되어서 함께 박물관 구경을 하게 되었다.
박물관을 같이 다니게 된 아가씨. 스페인 사람인데 스페인어 억양이 굉장한 영어를 사용했었다. 억양이 너무 심해서 아주 집중해서 듣지 않으면 이 사람이 스페인어를 쓰는 건지 헷갈릴 정도였다. 물론 난 스페인어는 개뿔도 모르지만.
이름이 뭐라고 알려줬는데 시간이 너무 오래되서 기억이 잘 안 난다,.. 수첩을 찾으면 어딘가에 연락처를 받아 놓은 게 있을텐데 귀찮으니까 그냥 내가 아는 유일한 스페인 여성인 페넬로페 크루즈라고 부르기로 하자. (페넬로페, 스페인 사람 맞지?)
페넬로페 크루즈는 인상이 좀 차갑고 굳어있는 표정을 지을 때가 많긴 한데 그래도 기본적으로는 상당히 미인인 아가씨였다. 무슨 회사에 취직해서 일하다가 신입인데 우즈벡으로 발령이 나서 바로 일주일 전에 타슈켄트로 날아오게 되었다고 한다. 여기서 약 1년을 더 머물러야 하는데 러시아어도 전혀 모르고 해서 걱정이 많았더랬다.
오.. 이렇게 미인인 아가씨와 함께 다니게 되다니 드디어 내 여행 라이프에도 빛이 드는 건가.
어쨌건 박물관을 들어갔는데 당연히 외국인 차등제를 실시하고 있었다.
입장료만 하면 6000숨 (22~2300원 정도?)인데 가이드를 부치면 5000숨, 사진을 찍으려면 10,000숨, 비디오를 찍으려면 15,000숨을 더 내야 했다. 우리나라는 외국인 차등제 같은 건 없는데 꼭 이렇게 외국가서 돈을 더 내게 되면 뭔가 되게 억울하다.
어쨌든 우리는 당연히 가이드도 고용하지 않고 사진도 찍지 않기로 하고 입장 티켓만 끊었다
...가 몰래 사진을 찍었다. 물론 꼭 사진을 찍고 싶어서라기 보다 저 멍청한 사진 요금 차등제에 반발하는 저항의 표시로 찍은 거라고 하겠다. 나는 이거만 몰래 찍고 금방 카메라를 가방에 넣었는데 페넬로페는 몇 장을 더 찍다가 지키는 아줌마한테 걸려서 혼나기도 했다.
근데 이 안에는 딱히 볼게 없어서 사진에 나온 저 그림이랑 휘황 찬란하게 만들어 놓은 저 샹들리에 정도만이 눈에 띄었다, 나머지는 그냥 아미르 티무르 군대의 행선로, 중세 우즈벡에 있었던 여러 왕국들에 대한 그림들 정도가 있었다.
역시 한장 몰래 찍었던 양탄자. 아미르 티무르인가 보다. 이름은 티무르이고 아미르는 이쪽 동네 말로 '사령관' 또는 '지휘관'정도의 뜻을 가지고 있다고 한다.
보통 몽골 - 투르크계 민족이면 왕을 '칸'이라는 호칭으로 부르는데 당시만 해도 칸이 되기 위해서는 필수불가결하게 '칭기즈칸의 혈통'이어야 할 것 이라는 조건을 갖추고 있어야 했다.
아미르 티무르는 칭기즈칸과는 혈통적으로 아무 관련이 없었기에 '칸'을 자칭할 수는 없었고 대신 칭기즈칸 혈통의 한 공주를 아내로 맞음으로써 칭기즈칸의 '사위'가 되었다고 한다.
아미르 티무르 광장에 있던 시계탑. 눈에 띄길래 그냥 찍었다.
한동안 광장 주변을 구경하고 브로드웨이를 걷다가 배가 고파져서 밥을 먹으러 가기로 했다. 론리에 보면 신기하게도 추천하는 레스토랑에 한국 식당이 하나 나와 있는데 이런 경우는 처음이기도 하고 페넬로페에게 한식 맛을 보여주고 파서 한식당을 가자고 하고 지도가 이끄는 대로 길을 따라 갔다.
한데 타슈켄트가 생각보다 꽤 큰 도시여서 한참을 걸어도 식당이 있는 거리는 나오지 않고 우리는 점점 지쳐 갔다. 결국 페넬로페가 거의 그로기 상태가 되면서 자연스럽게 한식당은 포기하고 그냥 주변의 아무 식당이나 가기로 뜻을 모았다.
주변을 둘러보던 페넬로페가 저기를 가자며 한 식당을 가리켰는데 그녀의 손가락 앞에 있는 건물은 한 눈에 척봐도 더럽게 비싸 보일 만한 양식당이었다.
힘겹게 배낭여행을 하거나 타지 생활을 하는 우리가 이런 부르조아틱한 식당을 가는 것은 전혀 어울리지 않았기에 나는 페넬로페 크루즈의 두 손을 잡고
"정신 똑바로 차려. 이런 곳은 우리가 올만한 곳이 아니야! 자신의 수준을 깨달으란 말야!"
라고 소리쳤고, 나의 가르침에 큰 교화를 받은 페넬로페는 닭똥같은 눈물을 흘리며
"미안해, 내가 생각이 짧았어. 이렇게 알려줘서 고마워.. 그 댓가로 너에게 키스를 해줄게."
라고 한 뒤 입술을 내미는
일은 결코 일어나지 않았다.
그저 난 입이 댓발이나 나온 채 속으로 투덜거리며 페넬로페를 따라 양식당을 들어갔을 뿐이다.
더럽게 비싸 보이던 양식당. 이런 곳은 한국에서도 거의 갈 일이 없는데. 와서 시킨 건 역시 만만한 스파게티였다. 가격도 역시 비쌌고 꼬라지를 보니 분명히 택스 10%를 따로 부과하는 그런 부르조아틱한 곳이었다. (과연 나중에 낸 요금은 무려 35200숨이나 했다. 13불 정도. 한국이랑 비슷한 가격이다.)
항상 인상을 조금씩 쓰고 있던 페넬로페. 혹자는 무뚝뚝한 여자가 뭐가 매력이 있냐고 물을 수 있지만 그건 이쁜이 아가씨를 잘 못 알아 보는 눈이 낮은 사람들이나 품을 수 있는 저급한 질문인 것으로 원래 진정한 미인은 항상 인상을 찡그리고 있는 법이다.
중국의 4대 미인 중 하나인 월나라의 서시도 항상 가슴 한 쪽을 손으로 짚고 얼굴을 찌푸리는 버릇이 있었다고 하지 않은가. 그거에 비하면 이 정도 인상을 쓰는 것은 충분히 이쁜 척을 하는 것이라 할 수 있..
우왁!!! 이번엔 웃었다!
35200숨. 화폐 단위가 적기 때문에 우즈벡은 어딜 가나 돈 한 번 내려면 저렇게 뭉치로 내야 한다. 돈도 항상 묵직하게 들고 다녀야 하고.
밥을 먹고 나서 좀 수다를 떨고 나자 페넬로페는 그만 숙소로 돌아가야 할 것 같다고 얘기를 했다. 저녁에는 회사 동료로부터 식사 초대를 받아서 좀 쉬어야 겠다고.
난 피곤하다는 여자를 억지로 붙잡을 정도로 매너 없는 녀석이 아니므로 당연히 흔쾌하게 그녀를 보내줬다.
페넬로페와 헤어지고 혼자 길을 걷던 중 마침 주변에 우체국이 보이길래 한 번 들어가 봤다.
​
우즈베키스탄 엽서를 좀 샀다. 원래는 타지키스탄에서 한국의 지인들한테 엽서를 쓰려고 했는데 타직이 워낙 사람 스트레스를 주던 나라라 그렇게 하지는 못 했다.
대신 이번에 우즈벡에서라도​ 엽서를 써야 겠다는 생각이 들어서 미리 사둔 것이다.
​
​
​
​
다시 한 번 말하자면 우즈베키​스탄에는 정착해 있는 한국인들도 상당히 많고 그런 만큼 한국 문화도 꽤 많이 퍼져 있다. 길거리를 가는데 한국어를 배우고 있는 이쁜이 우즈벡 아가씨가 먼저 한국말로 인사를 하는 경우도 있었고 한국에서 일을 하다 온 우즈벡 아저씨들도 상당 수 만나 볼 수 있었다.
​
특히 수도인 타슈켄트는 한국인들이 많이 살아서 한인 상가나 식당들이 많이 들어선 거리도 있다고 한다. 아직 비슈켁을 떠나면서 구비한 한국 식품들이 조금 남아 있기는 하지만 앞으로 루트를 생각해 볼 때 타슈켄트 이후로는 도저히 한인 식품을 구할 수 있을 곳이 나올 것 같지가 않아서 여기서 왕창 준비해 갈 생각으로 미리 인터넷으로 한인 상가가 많은 지역으로 가는 방법을 숙지해 왔다.
​
바로 위에 보이는 그랜드 미르 백화점이 바로 그 지역에 있는 가장 유명한 건물이었는데, 이 날 어떻게 여기까지는 찾아 왔지만 한인 마트들을 찾지는 못 했다.
​
인터넷 글을 보니 아마 이 건물을 등 뒤로 둔 채 직진을 했어야 하는 것이 아닌가 싶은데 이 날은 멍청하게 이 건물을 바라보고 왼쪽으로 계속 걷기만 했거든. 중간에 길을 걷다가 아이들을 데리고 있는 한국인 부부를 본 적이 있는데 이 때 길을 물어볼까 하다가 그냥 말았는데 지금 생각해 보면 좀 후회가 된다.
​
여기 사는 게 분명해 보이는 이들이라 이들한테 길을 물어봤어야 했는데...​
​
어쨌건 여기서 헤매다 보니 날이 어둑어둑해지기 시작했고 어제의 경험으로 해가 떨어지는 시간이 빠르다는 것을 알고 있던터라 급하게 다시 숙소로 돌아오기로 한다.
오늘 못 구한 한국 식품들은 내일 다시 시도할 것이다.
철수 바자르로 연결되는 전철역에서 내려서 숙소로 돌아오는 동안 또 길을 까먹어서 날은 계속 어두워지는데 한참을 고생하며 뺑뺑 돌고 나서야 어렵게 숙소로 돌아올 수 있었다.
우리 숙소는 부엌이 따로 있긴 하지만 그건 나같은 투숙객은 출입이 불가했고 이렇게 야외에 손님용으로 기본적인 조리 도구만 준비해 두었다. 라면에 받아 먹을 물을 끓이고 있는 중이다.
식사를 한 뒤에는 그 한 방의 일본애들과 좀 놀고 어제 마시다 남은 맥주를 끝낸 뒤 잠이 들었다.
타슈켄트 3일차.
내일 아침 기차를 타고 사마르칸트로 건너가니까 타슈켄트를 즐길 수 있는 마지막 날이다. 지하철을 탈 때마다 가방을 검사하는 경찰들, 길거리에 숱하게 지나다니는 마티즈, 두샨베와는 확연히 다른 밝은 분위기 등에 어느 정도 적응이 된 참이다.
숙소에서 제공하는 조식을 먹고 밖으로 나왔다.
오늘 첫빠따로 찾은 곳은 숙소에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 있던 어느 공원이었다. 이름이 뭐더라? 론리에 나와 있는 것을 보고 간 건데.. 아 론리 다시 찾기도 귀찮고 아무튼 무슨 희생자 추모 공원 비슷한 거라 그랬는데 누굴 추모하는 건지는 잘 모르겠다.
한데 분위기는 큰 호수를 끼고 있는 게 우리나라 일산 호수 공원의 다운그레이드 버전을 보는 것 같았다. 커플들도 종종 보이고.
​
누군지 알지 못할 사람의 동상. 또 뭐 무슨 시인이니 학자니 하는 고리타분한 사람이겠지. 저 돔 형식의 천정은 어제 아미르 티무르 박물관에서 봤던 거랑 비슷하네.
​
​아.. 석국(石國)까지 와서 이렇게 한가롭게 공원이나 거닐고 있는 모습이라니. 과거 고선지 장군이 말을 타고 이 석국을 달리며 적군을 쳐부수고 용맹을 떨치는 장면을 상상해 보려고 해도 머리 속에 제대로 이미지가 그려지지 않는다.
​
​
게다가 신발은 벌써 닳아가기 시작하고. 이거 이번 여행 시작하면서 새로 산 건데!
하릴 없이 시내를 서성 거리다 점심 시간이 되어서 어제 그 그랜드 미르 백화점 근처에 있는 한국 식당까지 걸어 왔다. 가마솥이라는 이름이 좀 정겹다. 보통 외국에 나와 있는 한식당들을 보면 이름이 죄다 서울 레스토랑, 코리아 식당, 아리랑 등 천편일률적인데 가마솥이라니. 외국인들이 좀 발음하기는 어려울 수 있겠지만.
시켜먹은 된장 찌개. 값은 18000숨.7달러 정도다. 꽤 비싸네. 우즈벡 현지 물가는 싼데. 그러고 보니 여기 온 첫 날 철수 바자르 안에서 만두처럼 생긴 음식 한 번 먹은 걸 빼면 우즈벡 식당은 아직 제대로 구경도 못 해 봤다.
밥을 먹고는 타슈켄트에서 꽤 큰 규모를 자랑한다는 국립 역사 박물관을 가보기로 했다. 물론 지하철을 타고 가야 했는데 (여기서는 매트로라고 부른다) 중앙아시아 여행 중 지하철로 이동을 하자니 여간 편리한 것이 아니다.
지하철이 없어서 매일 버스를 타고 어리버리 대며 이동하던 두샨베나 기타 다른 도시들에 비하면 너무 쉽게 길을 찾고 있다. 바가지도 안 쓰고. 물론 지하철을 탈 때마다 경찰들이 괜히 호기심에 내 가방과 여권을 검사하고는 했는데 단지 그 뿐이었고 어느 썪을 나라처럼 뒷돈을 요구하거나 하지는 않았다.
(한데 숙소의 그 일본 여자애들은 타슈켄트의 매트로를 며칠 간 타고 다니면서 단 한 번도 경찰들에게 가방 좀 보자는 얘기를 듣지 못 했다고 한다. 오히려 얘들은 그런 일 좀 당해 보고 싶어서 일부러 지하철을 타보기도 했을 정도란다. 난 지하철 탈 때 꼭 가방 검사를 하던데. 내가 뭐 테러리스트처럼 생기기라도 해서 그런 걸까?)
​
어쨌건 무사히 역에 도착해서 역 주변에 있던 경찰에게 국립 박물관을 가는 길을 묻고는 가리켜준 방향대로 가다가 이렇게 길거리에 작은 장이 선 것을 발견했다.
여길 지나 한참을 가는데 박물관이 나오질 않는다. 길을 잘못 들었나 싶어서 맞은 편에서 다가오던 젊은 남자녀석들에게 박물관이 어디냐고 물으니 내가 이미 지나쳐 온 곳에 서 있는 사각형의 멋들어진 건물을 가리킨다.
아 바보 같이 또 찾을 곳을 그냥 지나쳐 버렸다.
바로 이게 그 박물관이다. 왜 이렇게 큰 건물을 못 본 거지. 눈이 삐꾸인가.
고맙다고 길을 알려준 녀석들에게 인사를 하고 들어가려니 녀석들이 나를 따라 들어온다. 응? 너희들도 여기가려던 길이냐고 물어보니 그런 건 아닌데 그냥 내가 들어가니까 같이 가주겠다고 하는 것이다.
아, 너희들도 내가 신기하구나. 그래 뭐 맘대로 해. 나도 현지인들이랑 같이 있으면 좋지.
이렇게 해서 셋이 함께 박물관으로 들어가서 표를 끊자니 현지인은 입장료가 800숨인데 반해 외국인은 2000숨이다. 제기랄 여기도 외국인 차등제다. 2000숨을 내려고 하는데 얘들이 나보고 표를 끊지 말라고 하더니 내 표까지 현지인 가격으로 대신 끊어다 준다.
앗 이렇게 고마울 데가 ㅋㅋ 거리며 800숨을 건내주려고 하니 괜찮다며 받지를 않는다. 니들 착한 녀석들이었구나.
맨 먼저 들어온 것은 바로 이렇게 생긴 곳이었다. 이건 누가봐도 우리나라를 위한 섹터임에 분명하다. 아마 한국이랑 우즈벡이 사이가 괜찮으니까 한국관을 개장해 놓은 것임에 분명하다. 지난 번에 알마티에 있던 어떤 박물관을 갔을 때도 그랬는데.
나랑 같이 다닌 이 녀석 둘은 둘 다 영어가 어느정도 가능한 녀석들이었다. 이중 한 녀석은 미국의 대학교를 가기 위해 IELTS라고 하는 국제 영어 시험을 준비 중이었는데 이 시험은 나도 예전에 몇 년 동안 공부해 봐서 잘 알고 있(다고 스스로 생각해)서 녀석에게 몇가지 조언을 해주는 오만함을 보였다.
나머지 한 녀석도 외국으로 나갈 준비를 하는 녀석이고.
두 녀석 다 박물관 자체에는 관심이 없고 그냥 내가 신기했을 뿐이므로 내가 옮겨 다닐 때마다 내 옆에 붙어 다녔는데 덕분에 녀석들에게 이것 저것 박물관에서 생기는 여러 궁금점들을 많이 물어볼 수 있었다.
특히 이 박물관 안에는 벽이나 그런 곳에 'Islam Karimov'라는 사람이 써놓은 글귀가 되게 많이 보였기에 꽤나 유명한 사람인줄 알고 이 사람이 누구냐고 물어보니 자기네 나라 대통령이란다.
니네 나라 몇 대 대통령이냐고 물으니 내 질문이 이상하다는 듯이 이 사람이 유일한 대통령이라고 대답한다. 독립한 이래로 대통령이 이 사람 한 명 뿐이냐고 물었더니? 91년에 소련으로부터 독립한 이래 이 사람이 계속 대통령직을 맡고 있다고 하길래,
그럼 이 나라가 정말 공화국이 맞냐고 웃으며 물었더니 (우즈베키스탄의 영문에는  Republic이 붙는다.) 녀석들이 순간 경직이 되며 주변을 두리번 거린다. 굉장히 겁을 먹은 모습이라 내가 의아해 하자 낮은 목소리로 우즈베키스탄에서는 절대 대통령에 대한 비난을 해서는 안 된다고 말한다.
어딜가나 빠지지 않는 아미르 티무르.
나름 불패의 군사천재였다고 하는데 굉장히 난폭한 성격이었던 이 왕은 중앙아시아를 다 휘어잡은 후 중국의 명나라 정벌을 준비하다가 병사했다고 한다. 명나라는 아미르 티무르가 그간 상대한 나라들과는 차원이 다른 나라였으므로 명나라 원정을 갔으면 실패했을 확률이 매우 높았을 거라는 생각이 드는 바, 이 때 죽은 게 오히려 이 사람의 불패의 명성을 보존시켜 주는 데는 한 몫을 한 셈이 된다고 하겠다.
이렇게 박물관 구경을 마치고 나오고 나니 슬슬 해가 저물 때가 되었다. 녀석들이 오늘 날 이렇게 챙겨준게 고마워서 내가 식사라도 대접하고 싶다고 어디 뭐 먹으러 갈만한 데를 찾자고 했는데 아쉽게도 주변에는 뭘 먹을 만한 곳이 전혀 보이질 않았다.
박물관 주변에 있던 공원. 아까 그 무슨 추모 공원과는 달리 오가는 사람들이 많았던 것으로 보아 유명한 곳인 것은 대충 짐작하고 있었는데 나중에 인터넷으로 찾아보니 바로 우즈베키스탄의 '독립 기념 공원'이라고 한다.
​
​
녀석들과는 한 장. 아 씨 난 왜 이리 못 생겼지.
왼쪽에 키가 큰 녀석은 한국 여자에게 관심이 상당히 많던 녀석이었는데 한국에서는 연애를 마음껏 해도 되냐고 묻길래
'나처럼 못 생기지만 않으면 가능하다'고 대답해 주니
'그럼 한국은 여자 친구하고 잠자리도 가질 수 있냐'고 묻는다.
'여자 친구의 동의만 있으면 그렇지'라는 나의 대답에 녀석들은 우즈벡에서는 결혼하기 전까지는 절대로 그럴 수 없다며 한국의 연애 문화를 되게 부러워했다. 뭐 그래도 니들은 부모님이 결혼 상대라도 정해주지. 우리나란 못생기고 돈 없으면 결혼도 못 하는데.
결국 같이 밥 먹는 건 포기하고 함께 매트로 역까지 걷다가 헤어지기로 했는데 왜 매트로에서는 사진을 찍으면 안 되냐는 나의 질문에 녀석들은 '혹시 사진이 유출되면 테러리스트들이 무슨 짓을 할 지 몰라서'라고 대답했다.
녀석들과 헤어진 후 다시 찾은 그랜드 미르 백화점 주변.
어제 한국 마트를 못 간게 억울해서 다시 왔다. 내일 사마르칸트로 넘어가는데 미리 라면이나 카레 가루 등을 사겠다고 나름 굳은 결심을 하고 왔는데 시간이 너무 늦어서 결국 이번에도 한국 마트 찾기는 실패해 버렸다.
숙소로 돌아가려면 철수 바자르를 가로 질러야 하는데 어제 밤에 보니까 해가 떨어진 다음의 바자르는 별로 안전해 보이지도 않았고. 아.. 아까 박물관에서 녀석들과 너무 오래 같이 있었던 것 같다.
어떻게 하지. 과연 사마르칸트에서 한국 물품을 구할 수 있을까?
터벅터벅 힘들게 숙소로 돌아오는 길. 막이 내린 철수 바자르의 모습이다.