러시아 블라디보스토크에 역사탐방을 가면 필수코스로 거치는 곳이
바로 이곳 우수리스크 고려인 문화센터가 아닐까? 싶다.
이곳은 조선인들이 연해주에 정착하게 되는 이야기를 구체적으로 볼 수 있는 장소이기에 꼭 방문해보라고 권하고 싶다.
고려인 문화센터 전경입니다. 옆에는 체육관도 있네요.
입구로 들어가는 아이 안쪽이 생각보다 넓고 잘 되어 있습니다.
2층은 식당과 연회장, 사무실로 사용되는 공간이고 1층 중앙이 고려인 역사관입니다.
고려인 역사관의 안내도인데요 색상으로 역사관련된 테마가 구분되어 있습니다.
정리가 참 잘되어 있는 것 같아요.
제가 있는 동안 단체 관람객들이 다녀갔는데, 금방 해설듣고 훑어보고 나가더군요.
좀 관심있게 보면 볼께 참 많은데 말이죠. ㅡ.,ㅜ
첫번째 테마인 씨앗코스부터 시작됩니다.
연해주의 역사와 우리민족이 이곳에 자리잡는 처음시작을 이야기해줍니다.
아들 찬목이가 생소한 모습의 사진들을 바라보고 있네요.
잘 알지는 못하지만 아이에게 간단히 이 지역에 우리민족이 오게된 이유를 설명합니다.
우리나라가 힘이 없어서 일본에게 나라를 빼앗겨서 살기 힘들어 이곳까지 도망을 친거야.... 라고
아래 지도 예전에 많이 본듯한데, 학창시절 사회과부도에 나왔던 사진 같아 보입니다.
사실 이곳에 이주한 역사의 초기는 조선후기 부터 진행됩니다.
일제의 조선 강점전에도 먹고 살기 힘들던 이들이 이곳으로 하나둘씩 넘어왔습니다.
정말 많은 이들이 이곳으로 이주를 했던 모양입니다.
마차에 짐들을 싣고 삶의 터전을 옮기고 있네요.
초기 아무것도 없던 시기에 이곳에 정착하기 위해 얼마나 힘이 들었을까? 하는 생각을 해봅니다.
그래도 사진을 찍을때 밝게 웃는 얼굴로 사진들을 찍고 있네요.
국경을 넘는 많은 이들 당시에 강을 건너야 했기에 배를 타고 이 지역으로 넘어왔습니다.
점점 사는 모습들이 좋아보이네요. 어업을 하기 위해 배도 구입하고 자리를 잡아 가는 것 같아 보입니다.
이 사진 참 안타깝네요.
이주초기 아이들도 이렇게 캐디일을 하면서 돈을 벌었습니다.
우리민족의 교육열! 정말 대단한것 같습니다.
어디를 가도 학교를 만들고 그가운데 민족교육을 진행하던 이들이 있었습니다.
학교에서 아이들을 가르치기 위해 사범대학이 만들어지고 교사들이 양성되었습니다.
교회에서는 먹고 살기 어려운 아이들을 구제하고 교육시키는 활동을 했던 것 같습니다.
러시아 정교회 부설 학교에있는 한인 학생들의 모습이네요
블라디보스토크에 한인 중학교가 설립됩니다.
그곳이 바로 8호 모범중학교
그곳의 교사들의 모습들을 보니 지금의 교사들보다 훨씬더 열의있어보입니다.
이런 선생님들이 그리워지네요.
그리고 블라디보스토크에 있는 포시에르 박물관에 있는 한인 유물들입니다.
첫날 그리고 둘째날 날씨가 좋았다면 이런 박물관과 중학교 건물들을 봤을텐데 참 많이 아쉽습니다.
한인 신문의 민족 계몽과 항일운동부분인데요.
당시 우리민족의 소식을 제대로 전해듣고 국내외적 상황을 알수 없었던 이들에게
신문은 다양한 소식을 전할 수 있고 개몽사상을 접할 수 있는 창구가 되었던 중요한 매체 였습니다.
다양한 매체들이 창간되기 시작합니다.
그가운데 연해주 최초의 해조신문!
신문내용들을 읽어보면 도움이 되실겁니다.
좀 어렵긴하죠?
조국독립을 위한 수많은 이들의 노력들을 이제 보게 됩니다.
사실 이곳에서 보면 최재형이라는 분이 나오는데, 연해주지역에서 엄청난 영향력을 미친 사람입니다.
그들이 결성한 동의회라는 조직으로 인해 안중근의사는 동의단지회를 조직하게 되고 결국 안중근의사 의거를 지원하는 중요한 역할을 하게 되었습니다.
아래에 나오는 글들과 설명들은 너무 긴관계로 조금씩 읽어보면서 넘어가시길 부탁드립니다. (중요한 것만 설명하죠..)
권업회의 활동 중요합니다.
우리들이 잘 알고 있는 강우규 의사가 있곳 대한국민노인동맹단 출신이십니다.
노인들도 무언가 독립운동에 힘을 쓰고 있다는 것을 보여준 대표적인 사건입니다.
이제 슬픈 이야기가 나오는데요.
자유시 참변과 함께 연해주 지역에서의 독립운동이 어려움을 당하는 사건들이 발생하게 됩니다.
스탈린에 의한 한인들의 핍박이 시작됩니다.
연해주지역의 수많은 이들이 강제로 이주되는 사건을 맞게 됩니다.
이들은 블라디보스토크역에서 카자흐스탄, 우즈베키스탄 등으로 강제 이주 당하게 됩니다.
참 볼것이 많죠?
다 설명드리기엔 지면이 부족하네요.
꼭 블라디보스토크에 가신다면 꼼꼼히 살펴보시길 부탁드리겠습니다.
전 시간이 될때마다 조금씩 내용들을 채우겠습니다.
이제 다음으로는 권업회를 만들고 이끌었던 최재형선생이 처형되기 직전까지 머물렀던 곳을
찾아가보도록 하겠습니다.