외교의  실전이다 .대사로서 외교현 장에서 부닥치는 다양한 경험이 많 다.
좌절도있고 성취도 있고 기대도 있고 흥분도 있다.기쁨도 두려움도 있다.
우크라이나 대사로서 가지는 여러가지 현장에서 부닥치는 어려움과 극복 방안 에 대해서 기록해 보자 .
우선 우크라이나라는 특수한 환경을 고려해 볼 필요가 있다.
한국과 우크라이나 관계 발전에 영향을 주는 긍정적인 환경도 있고 부정적인 환경도 있다 .
그런 다양한 환경을 살펴본다 .
첫째 지정학적 구도다 .
우크라이나 는 러시아와 크림사태 ,동부 분쟁으로 큰 갈등을 겪고 있다.
러시아는 우크라이나 의 EU,NATO가입에 부정적이다.
서방과 러시아간 우크라이나 를 둘러싼  지정학 게임이 작동하는 생생한 현장이 다.
환율도 세배 이상 하락하여 9천 불 되는 1인당 소득이 3천불 대로 떨어졌다.
경제 도 한때 마이너스 성장을 기록하기도 했다.
제1교역대상국인 러시아와의 무역과 투자도 획기적으로 줄어들었다 .
반면에 러시아도 우크라이나 사태로 적지 않은 피해를 보고 있다 .
미국과 서방을 중심으로 한 국가들이 러시아의 경제제재를  가하고 있다 .
러시아 환율도 두 배 이상 하락하였다 .
이런 가운데 우크라이나 내외동향에 러시아가 관심있게  볼 수 있다.
우리는 북한 문제를 비롯한 한반도와 동북아시아 협력,신 북방경제구현위해  러시아와의 협력이 필수다 .
이런 지정학적인 구도가 한국하고 우크라이나 관계에 영향을 미칠 수 있는  변수가 될 수 있다.
둘째 우크라이나  국내 요인이다.
우크라이나 국내 정세가 그렇게 안정되지 않았다는 평가를 받고 있다.
내각 교체도 많았다. 다행히 최근 내각은 안정되어 있어 과거는 매우 다른 모습을 보여주고 있다 .
우크라이나는 크림사태해결과  동부 분쟁을 해결하는 안보적인 도전도 있다.
유럽연합에 가입하고 나토에 가입하려는 대대적인  혁신을 하고 있다 .
경제발전이 시급하다 .전방위적인 도전에 직면해 있다.
부정부패 문제도 심각하다. 투자 환경개선도 더 이뤄져야한다 .
유럽연합과 자유무역협정이 체결되었다. 이런 쟁쟁한 선진국과의 경쟁도 적지 않은 도전과제 다 .
셋째 컨트리 리스크다 .
우크라이나 는 컨트리 리스크로 해외 투자를 유치하는데 적지 않은 어려움이 있다.
우리 한국 금융권에서는 이 리스크라는 이유로 우크라이나 투자를 상당히 부담스러워하는 분위기다.
넷째 인식의 갭이 크다 .
한국에 대한 기대가 매우 크다.
한국이  우크라이나 국가 발전의 모델이며 한국과 전략적 파트너십을 구축해야 된다는 의견이 크다.
이에 반에 한국의 우크라이나  대해 갖는 기대는 많이 다르다.
우크라이나가  덜 알려져 있다 .
그만큼 많이 모른다는 얘기다 .
우크라이나 가 가진 전략적인 가치가 매우 크다 .
그렇지만 현실은 카자흐스탄이나 우즈베키스탄 만한 관계 발전도 이루어지지 못했다 .
그만큼 우크라이나 와 한국이 서로가 서로에 대한 기대 갭이 크다.
다섯째 양국관계 발전에 필요한 기본적인 인프라가 많이 취약하다.
비자면제협정 도 체결 되어 있지 않아 관광과 경제발전의 장애요인으로 작용하고 있다 .
직항로도 없어서 멀리 느껴지고 있다 .
양국간에 정기적인 포런도 개최되어 있지 않다.
지방자치단체간에 자매결연 체결도 거의없고 교류도 미미하다.
다행히 최근 한국 대학 간의 자매결연 체결은 점차 활성화되고 있다.
여섯 번째 우리 기업과 교민 규모가 매우 적다 .
삼성전자, 현대자동차 ,기아자동차 포스코 대우, 현대종합상사 등이 진출해 있다.
그래서 그나마 체면 유지를 해 주고 있다 . 투자규모는 거의 미미 하다 .
교민수도 크지 않다 .한국 커뮤니티 규모가 작기 때문에 양국 관계 발전 마중물 역할을 하기에 어려움이 있다 .
일곱번째 양국 간의 비전과 전략 과 협력 플랫폼도 거의 부재하다 .
여덟 번째 우리 국내 요인도 작용하고 있다.
글로벌 마인드가 많이 부족해 보인다.기업가정신 도 많이 아쉽다.
적극적으로 새로운 시장을 개척하고 정부와 민간이 협업해서
성장동력을 창출하고 새로운 프로젝트를 발굴하겠다는 도전정신 ,개척정신 ,글로벌정신이 많이 아쉽다.
아홉 번째 고위 인사 방문이 미미하다.특히 우리측에서 2014년 우크라이나 사태 발생 이후 지난 5년간 장관급인사의 방문도 없다 .
우크라이나 고위인사의 한국 방문은 그래도 조금 더 있어 양국관계 발전에  계기가 되고 있다.
그러나 대통령,총리등   최고위급인 사의  방문이 거의 이루어지지 않아 양국관계 획기적인 발전을 추진에 어려움이 있다 .
이상이 현장에서 직면하고 있는 양국 관계의 장애 요인이자 또 극복해야 될 과제로 보인다 .
동시에 긍정 요인도 많다 .