본식 두달 전, 슬슬 신혼여행 물품을 사고있다.
그래서인지 매일같이 몇개씩 오는 택배....
날도 더운데 기사님들께 죄송할 지경이다. 앞으로 한참 더 남았는데! 민망민망..
해외여행필수품 이자, 유럽신혼여행 필수품인 여행용 멀티어댑터. 원래는 다이소에서 구입할 생각이었지만 한번 사는거 좀 좋은거로 마련할까? 싶은 생각에 알아보다가 정말 남다른 멀티어댑터가 있다고해서 구입하려고 했는데 알게된
#플러그메이트
200여개 국 콘센트에 맞는 플러그
이 제품을 고르며 알게 된 사실인데 우리가 생각하고 있는 것보다 세계의 플러그는 다양했다.
그런데 FTH플러그메이트 여행용멀티어댑터는 아래의 모든 플러그에 맞을뿐만아니라 200여개국 콘센트에 맞는다고 한다.
출처 : 플러그메이트 홈페이지
이제 플러그메이트 여행용멀티어댑트를 파헤쳐봐야지 (사실 이 제품 포스팅이 제일 어려웠다 ㅠㅠ 왜냐하면 전기기구도 잘 못다루기도 하지만... 전기 기구는 왠지 무서워서 ㅠㅠ 남편의 도움을 받아 사진도 찍고 사용도 해봤다) 그런데 알고보니 별거 아니었음 ㅋㅋ 정말 간단해서 나처럼 겁이 많은 사람들도 충분히 사용할 수 있는 제품!
FTH플러그메이트 여행용멀티어댑터! 화려한 스펙!
처음 택배박스를 뜯으니 생각보다 간편하게 되어있는 포장ㅋㅋ 얘가 그렇게 대단하다고? 라고 생각했다.
그런데 다이소 멀티어댑터(다이소 돼지코?)에 비하면 비주얼은 합격! 노란색이 여심저격이다 ㅋㅋ 샛노란색이 아니라 약간 개나리색?? 잃어버리면 속상할 비주얼이다.
포장을 뜯어보니 약간 유광에 예쁜 노란색 바디! 플러그메이트 S와 플러그메이트 J가 합쳐진 모습이다.
국내판매제품 중에서는 유일하게
'국내에서 제조한 특허제품'인
플러그메이트 멀티어댑터! 그리고
한국,일본,미국
특허를
보유하고
있는 독창적인 제품
이라고 한다.
플러그메이트는
특수 수지를 사용하여
다른 제품보다 뛰어난
난연성을 갖고있는
뛰어난 스펙! 안전이 제일 중요한 나에게 딱!
플러그메이트 J와 플러그메이트 S를 분리한 사진! 이렇게 두가지로 분리해서 사용이 가능하다. (사용방법은 아래에 자세히!)
앞에도 언급했지만 나라마다 조금씩 다른 콘센트 구멍(특히 유럽지역) 간격에 대응해서, 국내 제품중
유일하게
플러그핀 간격을 조절 할 수 있는 제품이라고 한다
. 특히 유럽에서 유용하다고하니 신혼여행때 얼마나 도움이 될지 기대감 증폭!!
움짤처럼 플러그핀 간격조절기능으로
전세계 200여개국 사용가능한 제품인 플러그메이트 멀티어댑터!
미국, 캐나다, 영국, 프랑스 이탈리아 및 유럽전역, 터키, 호주, 뉴질랜드, 중국, 인도, 필리핀, 태국, 대만, 라오스, 싱가폴, 마카오, ,괌, 홍콩, 말레이시아, 인도, 네팔, 스리랑카, 캄보디아, 이스라엘, 브라질포함 남미전역 등 전세계 어디에서나 사용가능한 국내유일 제품!!
타사제품에 비해 가볍고 휴대성이 뛰어난 제품이라고해서 손바닥에 올려보았다. (무게는 48g) 진짜 컴팩트하고 가벼움!
디자인 역시 일본 굿디자인상을 수상한 컴팩트한 디자인으로 다른 제품을 꽂는 콘센트 구멍 사용에 불편을 주지 않는다고 함
플러그메이트 여행용멀티어댑터 사용방법! 간단해요!
제품 포장지의 뒷면을 보면 사용방법이 자세하게 나와있다.
처음에는 A,B,C.... 복잡하고 어려워보여서 남편에게 조언을 구한 다음에야 이해가 되었는데 ㅋㅋ 사실 홈페이지에 들어가면 더 자세히 나와있음^^ 포스팅에는 이해를 돕기위해 홈페이지의 사용방법을 퍼왔다.
우선 플러그메이트 J를 이용하는 A타입!
100V, 120V : 미국, 캐나다, 일본, 태국, 필리핀, 대만 라오스 등에서 사용이 가능하다고 한다.
플러그메이트 J와 S모두 사용하는 B타입!
240V, 230V : 영국, 싱가폴, 홍콩, 마카오, 말레이시아, 인도, 남아프리카, 네팔, 스리랑카, 캄보디아 등에서 사용이 가능하다고 한다.
플러그메이트 S만으로도 사용이 가능한 B,C,S 타입!
220V, 230V 등 : 독일 터키, 스페인, 오스트리아, 네덜란드, 크로아티아, 체코, 스위스, 이탈리아, 핀란드, 덴마크, 브라질, 베트남, 인도네시아, 러시아, 이스라엘 등 엄청 다양한 국가에서 사용이 가능! 아마 우리 유럽여행에는 플러그메이트S가 필수일듯!
마지막으로 플러그메이트 J를 사용하는 O타입!
중국, 호주, 뉴질랜드, 아르헨티나, 우즈베키스탄 에서 사용이 가능하다고 한다.
간격이 조금씩 다른 유럽에서 콘센트 간격 조절이 가능하다고 하니 유럽여행자들이나, 또 호주콘센트에 맞는다고 하니 호주 워킹홀리데이를 떠나는 사람들에게 필수이지 않을까!?
플러그메이트 S에 드라이기 코드를 꽂아보았다. 좀 뻑뻑할 수도 있다고 했지만 내가 사용한 제품은 전혀 그런것 없이 잘 맞았다.
그리고 플러그메이트 J에 같은 드라이기 코드를 꽂아보았다. 이것 역시 잘 맞았음!
이제 작동이 잘 되는지, 불량은 아닌지를 보기위해 보조베터리 충전기를 꽂아보았다.
먼저, 한국 멀티탭에 간격 조절이 가능한 플러그메이트 S를 꽂아놓고 그 위에 핸드폰 충전기를 꽂았다.
그리고 보조베터리를 꽂았더니 불이 깜빡깜빡하고 들어옴! 작동이 아주 잘~ 되고 있다. ㅎㅎ 괜히 뿌듯ㅎㅎ
우리는 유럽으로 신혼여행을 가는데.. 유럽이 각 나라마다 콘센트에 차이가 있어서 걱정했다.
일일히 챙겨야 하는건가... 보조베터리를 여러개 충전해 가야하는건가... 어떻게 챙겨가야하나.. 했는데 이렇게 하나로도 유럽 전 지역 사용이 가능한 멀티어댑터가 있다고 하니 완전 희소식! 신혼여행에서 전자기기 사용이 편리할 것 같다.
유럽여행용멀티어댑터 또는 호주콘센트 를 찾고 있다면 FTH플러그메이트 멀티어댑터 강력 추천!
여행용멀티어댑터 국산 플러그메이트 : 해피보이마트
[해피보이마트] 독창적인 특허제품만을 제조 판매하는 회사입니다. (만능집게,멀티어댑터,휴대용비데,각종패치)
smartstore.naver.com
#돼지코
#멀티어댑터
#해외여행필수품
#호주콘센트
#플러그메이트
#플러그메이트멀티어댑터
#FTH플러그메이트멀티어댑터
#유럽여행어댑터추천
#멀티어댑터추천
#돼지코추천