중국 송나라 때 학자인 정이의 말중 이런 말이 있다.
‘
인생 삼불행(人生三不幸)’
으로
소년등과(小年登科)와 함께
‘
석부형제지세(席父兄弟之勢ㆍ대단한 부모 형제를 만난 것)
’
‘
유고재능문장(有高才能文章ㆍ높은 재주와 뛰어난 문장력을 지닌 것)’을 꼽았다
.
소년등과(小年登科)라는 말...
어린 나이에 과거에 급제하여 높은 벼슬 자리에 오르는 것을 의미한다.
일찍 출세했으니 다들 부러워했을 것이고, 예로부터 최고의 경지로 높이 받들었을 것 같다.
그런데 그렇지 않다고 한다.
오히려 옛사람들은 인간의 세가지 불행중 첫 번째로 소년등과를 꼽았다.
(주 : 나머지 두가지는 아버지 덕으로 좋은 벼슬에 이르는 것과, 재주가 좋은데 글까지 잘 쓰는 것이다. <정민의 세실신어 조선일보 2010. 8. 26 A30면)
'소년등과 일불행 (小年登科 一不幸)이라 하여 '소년등과 하면 불행이 크다'거나
'소년등과 부득호사 (小年登科 不得好死')라 하여 '소년등과한 사람치고 좋게 죽은 사람이 없다'는 말도 있다.
이상하지 않은가? 일찍  출세하는 것이 인간의 3대 불행 중 하나라니 말이다.
'즉 좋게 죽지 못할 것이다' 라는 단어는 섬뜩하기까지 하다. 왜 그럴까?
왜 일찍 출세하면 불행해 지는 것일까?
너무 일찍 출세하면 나태해지고 오만해지기 쉽다.
나태하므로 더 이상의 발전이 어렵고, 종국에는 이른 출세가 불행의 근원이 되는 것이다. 아마도 선인(先人)들은 수많은 사례를 경험한 끝에 이런 격언을 만들게 됐을 것이다.
법조계에는 유난히 소년급제(少年及第) 한 이들이 많다. 춥고 배고픈 시절, 마을에서 공부 좀 한다는 소리를 들으면 다 법대로 진학하고 사법시험에 몰두하는 것이 출세의 정규 코스라고 여겨지던 시대였으니 꼭 정확한 통계가 아니라도 충분히 알 수 있는 바이다
이렇게 소년급제 한 이들은 승승장구하여 검찰총장이 되기도 하고, 법무부장관이 되기도 했으며, 최연소 부장판사를 거쳐 대법관의 자리에 오르기도 했다. 이뿐만 아니라 이들은 화려한 이력을 바탕으로 정치권으로도 진출하여 국민을 위한 정치를 하겠노라며 국회의원 배지를 달기도 했다.
그런데 이렇게 소년급제를 등에 업고 승승장구한 사람들과 달리 소년급제가 인생에 독이 된 사람도 있다. 최근 대학 후배들을 성추행하여 강제추행죄로 기소되고 결국 사표를 쓴 A 판사, 그는 유수의 대학을 졸업하고 이른 나이에 판사가 됐지만 2년 전 사건으로 사표를 써야만 했다. 또 약관의 나이에 변리사시험에 합격하고 이후 변호사자격까지 취득하고 검사 시보로 임용되었으나 피의자와의 부적절한 관계로 기소된 B 검사 등 일일이 찾아보면 적지 않은 이들이 소년급제의 명예로운 자리에서 하루 아침에 몰락했다.
송나라의 학자 정이는 소년등과 일불행(小年登科 一不幸)이라는 말을 남겼다. 우리나라에도 소년등과 한 남 이장군의 비참한 말로를 보고 소년등과가 노년빈곤에 버금가는 삼불행 중의 하나라는 이야기가 전해지고 있다. 소년등과 자체는 개인의 출중한 능력에 따른 결과이므로 부정적이라고 볼 수 없다. 다만 소년등과 하여 나이에 어울리지 않고 직위에 따른 과분한 대접을 받으면서 독선과 교만에 빠지는 것이 문제이다. 벼는 익을수록 고개를 숙인다고 했다. 소년등과 한 이들도 해가 가더라도 겸손의 미덕을 잃지 않는다면 법조인으로서 이들의 말로는 더욱 창대(昌大)할 것이다.
위의 내용은 베스트 셀러의 책과,
2015년 9월 24일 법률신문에  실린 컬럼의 내용입니다.
최근에 소년등과했던 사람으로 '오만'극치을 보여줘 전 국민에게 공분을 산 인물이 있습니다.
대학 재학시절 최연소 고시합격으로 법조계에서도 출세가도를 달렸고 민정수석의 자리까지 오른 인물 우병우입니다.
최연소 사시 합격이었으니 그 후에 선배들이 합격을 하여 근무를 같이하는 환경이었을 텐데 언론에 알려진 것으로는 사시에 늦게 붙은 같은 학교 선배들에게조차 반말을 했었다고 합니다.
직접 현장을 봤거나 선배 당사자가 아니니 그 언론의 이야기가 사실인지 과장인지 모르겠지만 TV에 비쳐진 그의 모습은 젊은시절 그의 별명이 '기부스'였다는 언론 보도가 그리 큰 과장은 아니었음을 짐작케 하는 모습이었습니다.
TV에 비쳐진 그 오만하고 거만한 눈빛 또한 많은 이들에게 원성을 사기에 충분한 모습이었습니다.
검찰 출석당시 질문하는 기자를 쏘아보던 그 눈빛도 세간의 화제가 되었더랬습니다.
"추워서 몸을 웅크리느라 팔장을 끼고 있었다"는 궁색한 변명을 했지만 검찰에서 조사받던 그의 태도까지도 언론의 뭇매를 맞아야 했습니다.
'소년등과 일불행'이라는 말은 송나라때나 조선시대 남이 장군의 예에서만 있는 일은 아닌가 봅니다.
한 사람의 몰락이 '오만' 한가지로 이루어지는 것은 아닐겁니다.
하지만 TV에 비춰진 그의 모습들을 보면서 '좀 겸손하면 안되는 걸까?' 공직자중 재산액이 최고였다니 부와 명예 모두를 가진 사람이었는데 '조금만 겸손하면 큰일나는 거였을까?'하는 생각을 합니다.
살아보니 '신은 다 주지는 않는다'는 것을 깨닫게 됩니다.
부가 넘치면 건강이 미흡하기도 하고, 본인과 배우자는 사회적으로도 잘 나가는 사람이지만 가족 중 불행을 겪는 사람이 있어 고통을 당하기도 하고,,
이런 일들이야 본인이 통제할 수 있는 영역 밖의 일이기에 어쩔수 없다치지만, '겸손'이라는 덕목은 본인 스스로가 조금 노력하면 되는 일일텐데 그것까지 갖추기가 참으로 힘든 일인가 봅니다.
악한 사람이라도 어느구석 선한 부분이 있고, 선한 사람이라도 어느 구석 악한 부분이 있습니다.
마찬가지로 어느 사람이나 단점도 장점도 함께 있습니다.
단점만 있는 사람도 장점만 있는 사람은 없습니다.
하지만 그 단점이 너무 치명적이게 되면 많은 적을 만드는 것 같습니다.
특검 수사에서는 법을 너무도 잘 아는 법률 전공자 답게 구속을 피해갔습니다.
그 후 그의 행보는 어떻게 될까요?
소년등과했던 사람의 출세가도 그 이후 오만의 끝은 어떤 식으로 결론이 날까요?