
출처 -
http://auste.egloos.com/804380
혼혈 카라메이코스 인
트랄라다라와 티아티스 피가 섞인 혼혈 카라메이코스 인은 보통 평균적인 트랄라다라 인에 비해 키가 크고, 어두운 빛깔의 머리칼과 푸른색 혹은 밝은 갈색의 눈을 갖고 있다. 다른 부분은 부모의 혈통을 섞어 놓은 듯한 특성을 갖는다.
성격 :
스테판 공작과 그의 부하들이 이 땅에 들어오고 40년이 지나는 동안, 티아티스 인과 트랄라다라 인 사이에서는 많은 아이가 태어났다.
초기에 태어난 혼혈 아이들은 많은 경우가 공작이 데려온 부대의 일원으로 공작령에 들어온 티아티스 병사가 제대 후 카라메이코스 땅에 정착하여 현지인 처나 남편을 얻은 경우였다.
시간이 좀 지나고 나자, 티아티스와 트랄라다라 인 조부모를 가진 젊은 전사와 마법사들이 등장하기 시작했다.
혼혈 카라메이코스 인의 성격은 어떤 양육을 받았는가에 따라 좌우된다.
티아티스 가정에서 자라난 아이는 티아티스의 특질을 더 좋아하며 트랄라다라의 전통 속에서 자라난 아이는 그 문화를 더 좋아하게 된다. 하지만 많은 경우 혼혈 카라메이코스 인은 티아티스 인과 트랄라다라 인 어느 쪽도 대단히 우월한 게 아님을 이해하게 된다. 이러한 성향은 정부 안에 새로운 혈통과 새 생각을 가진 이가 들어오기를 원했던 스테판 왕이 권장한 것이었다. 그는 티아티스 인과 트랄라다라 인 사이의 민족감정을 배제하려는 태도를 적극적으로 촉진했고, 문화적인 배경이 아니라 국가 자체에(그리고 국왕에게) 충성을 다하는 이들 '새 카라메이코스 인'들의 손에 많은 책임을 맡겼다.
이들 젊은 세대는 높은 교양을 가지고 있고, 트랄라다라의 어색한 억양이나 티아티스 식 미사여구가 없는 매우 간결하고 명료한 언어를 한다. 그들은 종종 두 민족의 보수적인 어른들과 잘 어울리지 않는다고 느낀다.
의상 :
미로스의 공식 의복 스타일은 100년 전 트랄라다라 인이 처음 마릴네브에 침입해온 때부터 죽 이어져 내려온 것이다.
오늘날, '티아티스 식'이라던가 '트랄라다라 식'으로 분명히 구분되는 공식 의복은 존재하지 않는다. 하지만 오늘날의 공식 의복은 둘 중에서는 티아티스 쪽에 더 가깝다고 할 수 있다.
남성의 공식 의복은 어두운 색의 장화에 바지를 입고 혁띠를 차며 긴 소매 웃옷(위에서 둘러쓰는 옷도 있고 군복처럼 두 줄의 단추가 달린 경우도 있다)을 입는 것이다. 이런 웃옷은 보통 값비싼 옷감으로 만들고 선명하고 화려한 색의 섬유로 자수를 놓아 장식한다.
여성의 공식 의복은 물결치는 긴 소매가 달린 웃옷을 입고 발까지 내려오는 긴 치마를 입는 것이다.
웃옷은 보통 뒤에서 끈으로 묶어 여미게 되어 있다. 굽 나은 구두나 슬리퍼를 신는 것이 보통이며, 장식품은 폭 좁은 가죽이나 천으로 만든 허리띠를 허리에 여러 번 감아 재미있는 모양을 이루게 해서 차고, 보석 장신구를(여성 의상 부분에서 언급한 것들) 달며 희귀한 동물의 모피로 만든 긴 망토를 걸친다.
지주나 그보다 더 높은 지위의 귀족은 귀족의 관(작고 장식이 없는 왕관)을 써서 자신의 신분을 드러낸다.
남작이나 남작 부인은 남작의 관(작고 보석으로 상감세공이나 무늬가 아로새겨진 왕관)을 쓴다.
완전한 왕관을 쓸 수 있는 것은 국왕과 왕비뿐이다.
모험가들은 대체로 평민과 비슷한 스타일의 복장을 하지만 그 옷이 대단히 비싼 것일 수도 있다.
싸움을 자주 하는 여자는 위에 갑옷을 입기 쉽도록 남장을 한다. 클레릭이 입는 공식 사제복을 제외하면(33페이지의 부록 참조), 특정 직업의 공식 의상은 카라메이코스에 존재하지 않는다. 모든 위저드가 공통적으로 입는 로브는 없다. 방패 없이 가죽 갑옷만 입었다고 '도둑'(역주: 여기서는 뭘 훔쳤다는 소리가 아니라, 캐릭터 클래스인 thief, 3.5에서는 rogue를 의미합니다)인 것은 아니다. DM은 이 사실을 플레이어에게 강조해 두어야 한다.
이름 :
카라메이코스 인의 이름은 트랄라다라 와 티아티스 식 작명법이 뒤섞여 정해지고, 개인의 특징에서 온 성이나 별명이 쓰이는 경우도 종종 있다. 사실, 트랄라다라 식이나 티아티스 식 말고 어떤 이름이라도 카라메이코스 인의 이름이 될 수 있다.
오늘날 미로스의 패션은 예전 트랄라다라 식과 티아티스 식이 섞여 있다.
이 그림은 올해(역주: 그러고 보니 지금까지 안 나온 것 같은데-_-;
이 설정의 기준 연도는 AC 1013년입니다)의 인기 패션을 보여준다.
여자는 긴 웃옷과 반 망토, 남자는 무거운 튜닉 위에 어깨 망토, 혹은 군대식 제복을 입는다.
일반적인 카라메이코스 인
지금까지 설명한 내용은 카라메이코스의 주요 인간 문화집단의 일반적인 성격을 논하여 다양한 롤플레잉이 가능하도록 기반을 제공하기 위한 것이었다. 이런 것들은 어디까지나 트랄라다라 인과 티아티스 인이 서로간에 품고 있는 생각임을 명심해 두자.
세계를 상대할 때, 카라메이코스 인은 자신을 '카라메이코스 사람', 세계에서 가장 우수한 나라의 국민이라 칭한다.
카라메이코스의 전사는 자신들이 세계 어느 나라의 전사에 비해서도 꿀리지 않는다고 자부하고, 위저드들은 자신들이 가장 머리가 좋다고 생각하고 뭐 이런 식이다.
카라메이코스 인은 출신에 관계 없이 자신의 조국이 글란트리나 티아티스만큼 복잡한 사회가 아님을 인정하고, 그에 대해 기쁘게 생각한다. 지나치게 복잡한 것은 또다른 쇠락의 형태일 뿐이다... 라는 것이 그들의 지론이다.
카라메이코스의 트랄라다라 민족은 그들이 자신들에게 계속 던져진 최악의 시험을 모두 이겨내고 살아남았다고 생각한다.
'할라브 왕의 노래'에 그 과정이 잘 나와있지 않은가. 그리고 언젠가는 예전의 영광을 다시금 재건하여, 세계에서 가장 부유하고 놀라운 국가를 이룰 수 있을 것이라 믿고 있다. 이것은 결코 오만하다거나 원한(역주: 티아티스 인에 대한;)에 찬 태도가 아니다. 그보다는 자신의 운명을 알고 인내심 있게 기다리며 미래를 위해 계속 노력하는, 조용한 확신에 찬 인간의 모습이라 하겠다.
그리고 이런 이상을 가진 것은 더 이상 트랄라다라 인만이 아니다. 티아티스의 피를 잇고 있으나 카라메이코스에서 태어난 젊은 세대 역시 이런 철학을 받아들이고 있다. 카라메이코스 인이 된다는 것은 위대해질 운명이 예정된 나라에 살게 된다는 것을 의미한다. 카라메이코스에서 활동하는 모험가 역시 마찬가지여서, 그들의 활동은 모두 나라의 영광에 기여할 것이라 믿어야만 한다.
카라메이코스의 모험가는 실속 없는 허풍선이가 아니다. 가끔 자기자랑에 정신올 못 차릴 때가 있고 서로를 헐뜯거나 남의 땅을 약탈할 때도 있지만, 자신이 그 누구보다 낫다는 점에 있어서는 조용하지만 확고한 자부심을 갖고 있다.
(Karameikos-Kingdom of Adventure pp.24-27.)