지난 9월 추석 연휴가 끝나고서 바로 제 생일이 있었어요. 근데 추석 연휴가 있는 주 월요일인가에 동대문에서 부추곱창에 육회먹고 거하게 장염+식중독으로 밥은 커녕 죽 끓일 기운도 없어서 오후면 기온이
31도에 육박하는 가운데에서도 보일러 켜고 이불 두 개 덮어쓰고 달달 떨고 있던 저는 식사 메뉴에 선택권이 별로 있지 않았어요ㅠㅠ 그나마 약 먹구 주사에 링거에 죽만 먹어가며 관리를 하니 주말 즈음엔 많이 나아져서 밥이나 가벼운 반찬 정도는 먹을 수 있었습니다. 사실 원래대로라면 고기 썰려구ㅠㅠㅠ 스테이크 먹을려구 했는데 밥이나 겨우 먹는 수준이어서 뭐 고를 수도 없고 그래도 생일인데 이왕 밥먹을거 한정식 코스로 먹겠다해가지구 메뉴+가격대 맞는곳으로
고르고 또 골라서 식당을 선택했어요.
숙대 앞이랑 강남, 부암동 중에서 고민하다가 동행과 의논해서 부암동의 소소한 풍경으로 선택했습니다. 위치도 위치지만 코스가 그리 비싸지 않고 가짓수나 메뉴도 괜찮아서 이리로 선택했어요. 하지만 가는 길이... 좀... 저야 뭐 차에 네비 찍고 가니까 괜찮은데 걸어오시는 분들은 골목 골목 사이라서 좀 오기 힘들 것 같더라구요. 게다가 주차가 두 대 밖에 안되가지고 좀 불편했어요. 그럼 차 어디에 대요, 하니 밑에 적당히 대고 오래서 적당히 댔는데 여기가 대도 되는지 걱정되서 건물 초인종 누르고 여기 잠시 주차 좀 해도 될까요, 하고 물어보고 싶은 정도ㅠㅠ 가게 자체는 외관도 소담하니 예뻤는데 해 지고 찍은 사진 뿐이라 어이쿵.
테이블 세팅. 냅킨이 버석버석한 천이에요. 린넨보다 좀 가볍구 마? 보다는 좀 두꺼운 듯 했는데 음 천은 잘 모르겠어요^^;
메뉴판과 메뉴들. 단품 가격이 그렇게 비싼 편은 아닌데 코스와 비교하면 코스를 먹는게 훨씬 낫겠더라고요. 원래는 A코스 하나, B코스 하나 시키려고 했는데 그렇게는 주문이 안된다고하셔서 B코스로 둘 다 주문 했어요. A코스에 비하면 육천원 정도 비싸지만 품수가 서너개 정도 많고 약간 달라요. C는 다 먹기에 많을 것 같아서 패스.
천장과 옆 테이블. 테이블은 대체로 저런 식이고 홀이 크게 하나가 아니라 섹션?과 층 별로 여러 군데 있는 것 같았어요. 제가 있는 쪽은 2인 테이블 세개, 4인석이 하나 있었는데 4인석 쪽에는 창틀에 큰 꽃을 꽂은 화병을 놔두어서 굉장히 예뻤어요. 미리 예약까지 했어서 좀 좋은 자리려나 했는데 딱히 그런건 아니어서 아쉬웠지요.
B코스는 식전으로 오늘의 죽, 오렌지 드레싱의 샐러드, 곤드레와 김치 밀전병, 훈제연어, 소프트 쉘 크랩 튀김, 훈제 한방 오리구이나 생삼겹살 구이, 가지찜, 밥, 젤리와 차로 마무리됩니다.
오늘의 죽은 차가운 단호박 죽. 식혀놔서 그런지 약간 밀가루같은 맛도 나긴 했지만 단호박 단맛도 나고 괜찮았어요.
다음으론 오렌지 드레싱의 샐러드. 샐러드에 나쵸 있는 건 처음 봐서 신기했어요. 맛은 뭐^^ 샐러드맛.
다음으론 곤드레와 김치 밀 전병. 사진상으로 위의 초록색 전병이 곤드레고 빨간게 김치전병이에요. 밑에는 일반 전.
곤드레전병의 안은 이렇게 생겼어요. 김치전병은 약간 매콤하고 이쪽이 좀 더 담백해서 전 이 쪽이 좀 더 좋았습니다.
다른 전은 그냥 일반 부침개던데^^; 개인 접시에 덜어서 냠냠.
다음은 훈제 연어... 인데 제가 아직 날 생선을 먹을 배는 아닌 것 같아서 포기했어요ㅠㅠ 연어 좋아하는데ㅠㅠ 동행의 말로는 괜찮았다고 하더라구요. 잉 훈제연어ㅠㅠ
소프트 쉘 크랩 튀김. 코스라그런지 대체적으로 음식들이 소담해요. 맛은 크게 나쁘진 않았지만 기름이 좀 많아서... 뭘 찍어먹을게 있으면 좋았을 것 같은데 없진 않지만 느끼함이 가실 정도로 소스가 많지도 않았어요.
식사는 삼겹살과 훈제 오리 중 하나를 고를 수 있었는데 이 날은 하나씩 골랐어요. 근데^^; 양이 적다^^; 난 이게 한 사람 분인줄 알았네^^;;;;;;; 맛은 크게 기름지지는 않고 담백하니 괜찮았어요. 삼겹살보단 훈제 오리가 쪼금 더 입맛에 맞았던듯!
현미밥, 메인과 함께 나오는 반찬들.
이게 가지찜. 잘 익힌 가지 안에 돼지고기? 같은 것을 넣어서 함께 쪘어요! 사진만 봐도 알겠지만 매콤매콤해서 속 아플까봐 고기만 쪼금 빼먹고 많지 먹진 못했어요ㅠㅠ 근데 이걸 보니 어디서 많이 봤는데 이걸 먹어본 기억은 없고 아 내가 이걸 어디서 봤을까하고 막 고민이 되더라고요. 생각이 날듯... 말듯... 이 음식을 어디서 봤더라...
그 사이 식사가 마무리되고 차와 후식이 나옵니다. 먹을땐 양갱인가했는데 메뉴판보니 젤리였네요! 차는 커피와 홍차 중 선택 가능했는데 이 날은 홍차. 이렇게 먹고 둘이 오만원 나왔습니다. 메뉴수가 그리 적지도 않고 음식은 공들인 느낌은 잘 모르겠지만 적당히 맛있었어요. 퓨전 한식이라고 해야하나, 너무 전통적인 한정식 코스가 아니라 좀 더 가벼운 느낌으로 식사하고 싶은 분들이라면 한 번쯤 가봐도 될만한 것 같은데, 여기저기 추천하고 다닐 정도는 아닌 것 같아요^^; 한 두 번쯤은 오기 괜찮은데 그 이상은 잘^^;; 그리고 계산하고 나가려는데!
올리브티비 테이스티로드 포스터가!!! 내가 저 가찜을 어디서 봤나했더니 테이스티로드에서 봤던거였어요! 어쩐지 그 가지 안에 고기 든게 자꾸 어디서 본 것 같드라니! 거기선 테이블이 다락방 처럼 생긴 곳이고 코스가 아니라 단품이어서 기억이 잘 안 났는데 여기가 거기였나봐요! 우아! 신기! 일부러 여기 찾아올라고 한 것도 아닌데! 사실 제가 요리 만화나 방송 프로그램 좋아해서 진짜 잘 보거든요. 테이스티 로드, 두 남자의 캠핑 쿡, 마스터셰프 코리아1/2, 마스터셰프코리아 셀러브리티 아 또 뭐있지 김호진 나오는 셀렙 요리 서바이벌 프로 또 있는데... 아무튼 이런 프로 굉장히 좋아하는데 거기 나온집 가보게 되서 신기했어요. 근데 여기... 언젠가 방송 보니 맛집이라고 학교 앞 떡볶이집 나오는 걸 보고 아 진짜 맛집을 가는 건 아니구나하고 생각했어요. 그 집 맛 없는 건 아니지만 방송 탈 정도라고 생각해본 적은 없는데... 그냥 학교 앞이니까 자주 갔던 집... 아무튼^^;
잘 먹고 왔습니다^^!
부암동 퓨전
한정식
소소한 풍경
서울 특별시 종로구 부암동 239-13
Tel.
02-395-5035