[자전거여행] 남해안  비경 코스  5선
동해는 단조롭고
,
서해는 심심하고
…
그러면 남해는
?
동해와 서해를 합쳤다
다도해와 청정바다의 극적인 조화경
남해는 융합이다
.
서해와 동해의 장점만을 모았다고 할까
.
섬 하나 없이 일목요연한 동해안은 장쾌하지만 단조롭다
.
간간이 섬을 끼고 있지만 얕고 탁한 서해는 어딘가 후줄근한 분위기다
.
그렇다면 남해는
?
동해의 장쾌함과 서해의 나른한 미감을 함께 갖추고 있다
.
이런 남해안에서 특별히 아름답고 가볼만한 해안길 다섯 곳을 소개한다
.
라이딩은 물론 드라이브 코스로도 매혹적이다
글
·
사진 김병훈
(
본지 발행인
)
해남
땅끝 일주
서해와 남해의 접점, 산과 바다에 감도는 남국의 풍모
코스 : 해남읍 ~ 화산면 ~ 77번 국도 ~ 땅끝 ~ 북일면 ~ 827번 지방도 ~ 해남읍. 약 100km
땅끝은 그 이름만으로도 설렘을 부른다. 먼 곳은 언제나 동경과 그리움, 미지의 대상이다. 땅끝은 이를테면 ‘먼 곳’의 상징 이미지다. ‘땅끝’은 사실 아주 인위적이고 작위적이다. 바다로 튀어나온 곶(串)은 어디나 땅끝이 되련만, 보통명사가 아닌 고유명사가 되어버린 땅끝은 인간적 질서인 위도를 기준으로 최남단이라는데 착안했다. 어쨌거나 한반도 전체에서 육지 최남단인 것은 사실이다.
땅끝이 속한 해남(海南)은 남해의 변주곡이다. 글자만 거꾸로 읽으면 그냥 남해다. 남쪽 먼 바닷가의 땅, 땅끝으로 가는 길은 그래서 정서적으로 더 아득하고 다도해 이미지까지 덧붙여서 가는 마음을 더욱 부풀게 한다.
여정은 해남읍을 기점으로 반시계 방향으로 땅끝을 돌아오는 순환 코스다. 두륜산(703m)~달마산(489m)으로 이어지는 한반도 최후의 산줄기를 일주하는 길이기도 하다. 땅끝은 남해의 서쪽 끝이어서 서해와 남해를 나누는 분기점이 되기도 한다.
코스는 국내를 대표하는 바닷길 중 하나인 77번 국도를 주로 따라간다. 동해안에 7번 국도가 있다면 서해와 남해안에는 77번 국도가 달린다. 부산에서 파주까지 총연장이 1288km에 달하는 국내 최장의 국도 노선이다. 한국인이 가장 좋아하는 숫자인 7이 두 번이나 겹쳤으니 도로 번호부터 기분이 좋다.
땅끝은 거창한 관광지로 변모했다. 최후의 봉우리인 갈두산(155m) 정상에는 번듯한 전망대가 세워졌고, 전망대를 오르는 모노레일도 오간다.
땅끝을 돌아나가면 물빛이 바뀌면서 완연한 남해로 변한다. 땅끝에서 해남읍으로 돌아가는 동쪽 구간은 바다와 산의 입체경이 놀랍다. 달마산의 칼날 능선이 길가로 뻗어나고, 두륜산의 기기묘묘한 암봉들은 거대한 바위춤을 춘다. 바다 건너편 완도 상황봉(644m) 자락을 가득 채운 상록수 밀림까지, 여느 뭍과는 다른 풍경에 이국풍마저 감돈다.
마량강진~장흥
마량 포구를 돌아나가면 정남진이네
코스 : 강진읍~마량면~고금도(남단 왕복)~정남진~장흥읍. 약 110kmm
이름만으로 그리움을 부르는 특별한 곳이 있다. 머나먼 남쪽 바다에 자리한 강진 마량(馬良)도 그런 곳 중 하나다. 제주도는 조선시대까지 말을 키우는 목마장 역할이 컸는데 제주도 말을 육지로 옮길 때 이 포구를 거쳐 간 모양이다. 지금의 지명은 조선시대의 마량포(馬梁浦)에서 유래했다. 강진읍에서 마량 가는 길은 이미 아름다운 바닷길로 이름나 있다.
강진읍을 출발한 여정은 좁고 길게 육지 속으로 파고든 강진만을 따라 남하한다. 바다 저편으로는 다산초당이 있는 만덕산(409m)에서 땅끝 방면으로 이어지는 주작산(475m)~두륜산이 장대하게 뻗어난다. 이윽고 작은 고개를 넘어서면 상록수림이 빽빽한 작은 섬 두 개가 달랑 떠 있는 그림 같은 포구가 펼쳐진다. 안내판에 ‘한국의 나폴리’라는 별칭을 붙였지만 서정적이고 정겹다기보다는 세련미가 앞선다. 선창가는 최신식으로 꾸며졌고, 뒤편으로는 현대적인 고금대교가 배경을 이루기 때문이다.
마량에 오는 길이면 고금도까지도 편하게 돌아볼 수 있다. 길이 760m, 빨간 아치교를 이룬 고금대교는 2007년 완공됐다. 그런데 고금도는 완도군 소속인데 강진군 마량과 연결되어 주민들 생활권에는 조금 혼란이 생겼다. 고금도와 완도 신지도를 잇는 장보고대교가 2017년 개통되면 상황은 또 바뀔 것이다. 교량 기술이 발전하면서 남해의 섬들이 속속 연결되고 있어서 결과적으로 육지는 계속 확장되고 있는 셈이다.
고금도를 돌아나와 23번 국도를 따라 동쪽으로 향하면 곧 장흥땅이다. 장흥의 명산인 천관산(723m)이 초원과 기암을 머리에 인 모습으로 장중하게 버티고 섰다. 장흥은 정남진(正南津)의 땅이다. 강릉 정동진과 마찬가지로 서울 광화문 정남쪽에 있어서인데 관광명소로 키우기 위해 정남진을 홍보하고 있다. 관산읍과 회진면 일대가 정남진으로 불리며, 지금은 관산읍 삼산리에 세워진 정남진 전망대가 상징이 되었다. 정남진 동쪽 바다는 고흥반도 사이에 깊고 넓게 드리워진 득량만이다. 길은 득량만을 따라 북상하다가 준봉들로 둘러싸인 분지인 장흥으로 들어선다.
고흥 거금도~나로도량강진
멀고 빼어난 400리 바닷길
코스 : 고흥읍~소록도~거금도 일주~발포~나로도 우주센터~포두면~고흥읍. 약 165km
이름만으로 그리움을 부르는 특별한 곳이 있다. 머나먼 남쪽 바다에 자리한 강진 마량(馬良)도 그런 곳 중 하나다. 제주도는 조선시대까지 말을 키우는 목마장 역할이 컸는데 제주도 말을 육지로 옮길 때 이 포구를 거쳐 간 모양이다. 지금의 지명은 조선시대의 마량포(馬梁浦)에서 유래했다. 강진읍에서 마량 가는 길은 이미 아름다운 가까스로 섬을 면한 고흥은 아주 큰 땅이다. 면적이 776㎢로 서울(605㎢)보다 훨씬 넓어서 만약 섬이 되었다면 제주도 다음 가는 크기가 되었을 것이다. 게다가 해안선이 복잡하고 섬도 많아서 대단히 다채롭고 풍부한 풍광을 보여준다.
이 멀고 외진 반도가 최근에 각광받게 된 것은 나로 우주센터 때문이다. 선진 경제력을 바탕으로 강대국의 전유물이던 우주 개발에 뛰어든 우리나라의 첨단과학기술과 자신감의 아이콘이 바로 여기에 있는 것이다. 2013년 1월 나로호 3차 발사 장면을 지켜본 감동을 전국민은 잊을 수 없다.
그런데 고흥에는 나로 우주센터만 있는 것이 아니다. 거금도 같은 큰 섬과 팔영산(608m), 천등산(550m) 같은 아름다운 산, 길고 빼어난 해안선이 산과 들을 두른다.
고흥읍을 출발해 거금도를 일주하고 남해안을 따라 나로 우주센터까지 갔다가 고흥읍으로 돌아오는 여정은 165km에 달한다. 자전거라면 이틀은 잡아야 한다. 특히 해변길은 거금도 일주 코스가 일품이다. 아직 덜 알려져 있어서 교통량이 많지 않고 다도해와 먼 바다의 장쾌한 풍경을 함께 만끽할 수 있다. 거금도 가는 길에 거치는 작은 섬은 한센병 환자들의 애환이 깃든 소록도다. 소록대교(2008년)와 거금대교(2011년)가 차례로 개통되면서 이제 두 섬도 육지로 편입된 것이다.
거금도에서는 전설적인 프로 레슬러 김일의 흔적을 만난다. 김일의 고향인 이곳에는 그를 기념하는 체육관이 들어서 있다.
거금도를 돌아나와 나로도 가는 길은 다시 그 이름도 반가운 77번 국도다. 길은 한가롭고 바다는 맑고 풍족하다.
내외 두 개의 섬으로 이뤄진 나로도는 길고 지형도 복잡하다. 우주센터를 돌아나오는 길이  40km가 넘는다. 작은 섬마을과 포구, 해변은 첨단 우주기지가 있는 곳과 걸맞게 어디보다 세련되고 정갈하다.
남해도 서해안 일주
정녕, 이 땅 최고의 바닷길
코스 : 남해읍~고현면~갈화리~덕월리~가천 다랭이마을~남면~대정리~남해읍. 약 65km
이름만으로 그리움을 부르는 특별한 곳이 있다. 머나먼 남쪽 바다에 자리한 강진 마량(馬良)도 그런 곳 중 하나다. 제주도는 조선시대까지 말을 키우는 목마장 역할이 컸는데 제주도 말을 육지로 옮길 때 이 포구를 거쳐 간 모양이다. 지금의 지명은 조선시대의 마량포(馬梁浦)에서 유래했다. 강진읍에서 마량 가는 길은 이미 아름다운 가까스로 섬을 면한 고흥은 아주 큰 땅이다. 면적이 776㎢로 서울(605㎢)보다 훨씬 넓어서 만약 섬이 되었다면 제주도 다음 가는 크기가 되었을 것이다. 게다가 해안선이 복잡하고 섬도 많아서 대단히 다채롭고
남해를 감히 지역 고유명사로 사용하는 ‘남해도’의 오만은 현장에 서는 순간 명불허전을 절감할 수밖에 없다. 남해안 전체에서 여수와 함께 거의 중심에 자리하고 있는 입지부터 왕좌를 내세우고, 그 많던 섬들이 갑자기 남해도 남쪽에서만 홀연 사라지면서 아득한 대양의 수평선을 홀로 마주한다. 그래서 남해도 남단은 남해안 특유의 아기자기 하고 정겨운 풍경과 함께 탁 트인 장쾌함을 더해서 발군의 매력으로 치장한다.
섬의 남동쪽은 전국적인 명산 반열에 드는 금산(701m)을 위시해, 상주해수욕장, 미조항, 물건해변 등 익히 알려진 명소가 밀집해서 다소 번잡하다. 대신 서쪽의 서면~남면 일대는 상대적으로 한적하고 해안도로가 언덕 높직이 지나가서 내내 시원한 조망을 즐길 수 있다.
읍내를 출발해 섬내 최고봉인 망운산(786m)을 북쪽으로 돌아나가면 광양만이 시원하게 펼쳐진다. 바다 저편으로 광양만 일대를 가득 메운 공업단지가 웅장하다. 거대공단의 살풍경도 남해의 청정 수역과 바다의 광활함 앞에서는 대자연 앞의 작은 도발로 잦아들 뿐이다.
바라보는 바다도 아름답지만 1024번 지방도는 길 자체가 멋지다. 길은 좁고 구불거려도 비탈에 차분하게 정렬한 마을과 집들마저 예쁘기 그지없다. 절경마다 자리한 펜션과 별장, 마을은 눈길을 거쳐 기어이 발길마저 붙든다.
남면(南面)으로 들어서면 바다는 더 넓어지고 대양의 수평선이 시야를 등분한다. 마을과 해변, 절벽이 어우러지는 해변은 남단의 다랭이마을에서 절정에 달한다. 설흘산(482m) 가파른 자락에 해수면에서 150m 높이까지 굴곡진 단층을 이룬 다랭이논과 마을은 농경지도 입체 풍경이 될 수 있음을 여실히 보여준다.
남해도 서해안 일주
나그네의 바다, 어부들의 바다
코스 : 삼천포~77번 국도~상족암~1010번 지방도~하일면~우두포~신월리~고성읍. 약 60km
‘삼천포로 빠진다’가 주로 좋지 않은 의미로 사용되면서 삼천포시와 사천군이 통합할 때 명칭은 오히려 인구가 적은 사천으로 되었다. 영  두포리를 돌아가면 비사도~읍도~연도가 징검다리처럼 가로지르는 고성만 연안이다. 고성의 명산인 벽방산(651m)과 거류산(571m)이 저쪽으로 보이면 읍내가 멀지 않았다. 고성읍 초입에서 신월리 방면으로 5km 가량 예쁜 해변길이 더 이어진다.