안녕하세요. 차가운순대입니다.
오늘은 융프라우 하이킹 코스중 가장 인기가 많은 33번 코스 포스팅입니다. 인기가 많다고는 했지만, 따로 시간을 내지 않으면 조금은 가기 힘든 곳이라 한국인들의 발걸음이 다소 적은 곳이기도 합니다. 융프라우를 가면서 가고 싶다면 33번보다 37번 하이킹 코스가 보다 적합할 수 있을것 같아요.
▶
융프라우 하이킹 코스 총정리:
http://blog.naver.com/chansoondae/220493442115
[스위스 여행] 융프라우 지역 하이킹 총정리
차가운순대의 스위스 바라보기 이전에 융프라우 지역 하이킹 코스를 많이 많이 올렸습니다. 하루에 여러군...
blog.naver.com
33번은 멘리헨부터 클라이네샤이덱까지 걸어가는 약 1.5~2시간 코스입니다. 클라이네샤이덱부터 멘리헨으로 오면 융프라우 3봉을 등지고 오기 때문에 멘리헨부터 클라이네샤이덱으로 가는 방법이 보다 더 낫습니다. 스위스 패스로 커버되지 않는 지역이고, 융프라우 VIP패스 소지자라면 무료로 올라갈 수 있습니다. 요금 계산이 조금 복잡해서 요금 관련 글을 쓰면 질문이 댓글이 너무 많이 달릴까봐 고민이 됩니다만...
▶
멘리헨 요금
1. 융프라우 vip패스 소지자:
무료
2. 융프라우 왕복 티켓+스위스패스 을 갖고 있는 사람:
그룬트-멘리헨 편도 티켓  CHF 15 또는 벵겐-멘리헨 편도 티켓 CHF 11.5
3. 융프라우 왕복 티켓만 갖고 있는 사람:
그룬트-멘리헨 편도 티켓  CHF 30
또는 벵겐-멘리헨 편도 티켓 CHF 23
4. 융프라우 안 가고 멘리헨만 갈 사람:
vip 패스가 없다면 이것만 가기에는 가성비가 떨어질 수 있어서 권하지 않습니다. 다른 하이킹 코스를 이용하세요
▶
멘리헨 올라가는 방법
1. (지도상 오른쪽) 인터라켄 동역 - 라우터브루넨 - 벵겐 - 멘리헨
2.
(지도상 왼쪽) 인터라켄 동역 - 그린델발트 - 그룬트 - 멘리헨
올라가는 방법은 크게 2가지입니다. 어디로 올라가나 멋진 뷰를 감상할 수 있으니 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 인터라켄이나 라우터브루넨 또는 벵겐에 숙박 한다면, 1번 방법으로 올라가시고, 그린델발트에 숙박하면 2번 방법으로 올라가는 것이 다소 쉽고 빠를것 같아요.
인터라켄 동역에서 기차를 탈 때는 2번 플랫폼에서 파란색 열차를 탑니다. 열차가 중간에 그린델발트와 라우터브루넨으로 갈라지므로 열차 탈때 주의 하시기 바랍니다. 기차의 앞쪽이 라우터브루넨, 뒷쪽이 그린델발트로 갑니다. 표시가 잘 되어있고 헷갈리면 역무원에게 물어보면 됩니다.
라우터브루넨 마을로 가게 되면, 클라이네샤이덱으로 가는 노란 열차로 갈아탄 뒤에 벵겐에서 내립니다. 벵겐에서 멘리헨까지는 케이블카로 연결됩니다. 스위스패스 소지자라면 벵겐까지는 무료로 이용 가능합니다. 멘리헨 가는 케이블카 티켓은 벵겐 케이블카 정류소에서 살 수 있습니다.
그린델발트에 숙박 한다면 그룬트에서 곤돌라를 타고 올라갈 가능성이 높습니다. 그린델발트 숙박 하는 사람은 그린델발트 시내 무료 교통권을 이용해 버스나 기차를 타고 그룬트까지 옵니다. 스위스패스와 그린델발트 시내 교통은 아무런 관련이 없어서 그린델발트 숙박하는 사람 또는 융프라우 Vip패스 소지자가 아니라면 그룬트까지 이동할 때도 추가 비용이 발생할 수 있습니다.
멘리헨 역에 도착하면 융프라우 3봉과 반대쪽에 멘리헨 정상이 있습니다. 멘리헨 정상에서 바라보는 융프라우 3봉이 아름답기 때문에 체력이 받쳐준다면 20~30분 가량 올라가보는 것도 좋습니다. 그리고 그 이후에 클라이네샤이덱까지는 길이 하나라 절대 잃어버릴 일이 없습니다. 왼쪽에 그린델발트, 오른쪽에 라우터브루넨, 정면에는 융프라우 3봉을 바라보면서 쭉 걷기만 하면 됩니다.
이제부터는 멘리헨 하이킹 하면서 볼 수 있는 풍경 사진 투척이에요!~ 휘익
보통 클라이네샤이덱까지는 1시간 30분~2시간 정도 걸립니다. 평지라서 걷기 편하기 때문에 어렵지 않습니다. 경주하듯 빨리 걸으면 1시간에도 걸을 수 있지만, 이런 아름다운 풍경을 보면서 빨리 걷기란 여간 쉽지 않습니다. 의자에 잠시 쉬었다가고, 사진도 찍으면서 스위스를 만끽하면 좋을것 같아요.
너무 풍경만 나온것 같아서 사람이 함께 있으면 어떻게 나오는지 예시 사진도 투척하고 갑니다.
실제로 보면 사진보다 오만배 더 멋지니, 맑은날 스위스에서 하이킹 한번 해보세요!~
1:1 채팅, 쪽지, 메일로는 스위스 여행 관련 질문을 받지 않습니다.
1:1 대화 방식이라 정보 공유가 되지 않기 때문입니다. 정보 공유를 위해 스위스 프렌즈 카페에 남겨주시면 더욱더 좋을것 같아요.
http://cafe.naver.com/swissfriends
[스위스프렌즈] 스위스여행 함께 떠나요 : 네이버 카페
스위스 여행 정보 집합소, 함께 여행 준비하고 스위스에서 만나욥!
cafe.naver.com