대구에 한번씩 가면 친한 지인들과 만나기에 침산동이나 시내가 참 편하다.
침산동 근처 고성동에 지인이 하는 가게가 두개나 있다.
수제 맥주 전문점 드래프트와  바로옆에 와인을 마실수있는 프렌치 비스트로 두쓰멍이 있다.
이때 일도 일찍 끝나서 도영이와 성훈이. 보러 두쓰멍에 놀러갔다.
근처에 술집이 많은데 내가 하츠에 안가봐서 여기로 정했다.
생각보다 내부가 심플하니 술맛난다.
다찌와 테이블 몇개 있는데 역시 나는 이런 쪽이 좋음.
여기도 근처에 은행이나 직장이 많다보니 퇴근후 아재들이버글버글한다.
나이대는 이십 후 사십초 사이.
하도 일때문에 사람들 많이 만나다보니
요리하는 친구들 만나면 반가워서 수다 터진다.
메뉴판을 참고하자면 세트메뉴 시키게된다.
난 저날 음식을 안먹어서 둘이만 먹었다.
이 친구들도 프렌치 오래 했다.
부산 메르씨엘에서도 일하다 호주 가서 업장서 일하다 작년에 와서 대구 내려와 차림.
대구에서 와인마실곳 중 음식이 비중있는곳이 크게 없다보니 아무래도 많이 찾아주시는곳.
그래도 워낙 좁고 아직은 익숙하지 않은 장르이다보니 소비층이 워낙 얇은것도있다.
아재들 갓포나 스시집 가면 일인분 오만원짜리 코스에 몇년 안된  사케는 잘만 오만원 십만원씩 내고 마시고, 바에서는 헤네시 30주고 잘만 마시면서 와인은 하몽 하나 시키고 어쩌니 저쩌니 힘든 시장이다ㅎㅎ
뽀글이도 참 안마시고, 암튼 이 장르가 어려운 장르임엔 틀림이 없다.
시원한 맥주는 언제나 우리를 즐겁게 한다.
광고에 거품 쳐바른 아사히의 엔젤링은 일단 시원하니 우리를 즐겁게 해준다.ㅋㅋ
진짜 요즘은 병맥은 소맥이나 말아마시지 매번 생맥주 마시다 병맥은 너무 밋밋한 맛이다.
한번씩 일본가서 마시는 야키토리집들의 맥주는
그 쫀쫀한 바디감이 벌써 다르다.
맥주도 종류마다 맛이 다른데 그 산토리맥주의 맛은 타의 추종을 불허한다.
그러나 한국에서 맛있게 마신 기억은 별로..,
아무래도 공장 가깝고 생산한지 얼마안된 맥주를 냉장에서 보관하는 그것을 어떻게 따라잡을지. 방법이 없다.
카스도  만들어지는 공장에서 바로 마시면 그렇게 맛있다는데ㄷㄷ
인동에도. 하루 빨리 다양한 맥주른 전문으로 하는 매장이 나왔으면 좋겠다.
개인적으로 흑맥주 기네스나 코젤은 싱거워서 못마시겠고 설레임ipa나 가펠켈슈같은 여러 브랜드 브루어리들의 맥주를 취급하는 매장이 생기길 바란다.
김천에 펍하시는 분께서 인동에 브루어리 차리신다는데 소비자로써 기다리는중이다.
사시미 + 우동 + 초밥 메뉴는 참. 먹기좋다.
이런 메뉴는 누구나 좋아할 메뉴.
근데 한국은 식자재가 저렴한 편은 아니고 주방 조리기술자들도 실력이 전반적으로 높은편은 아니라 왠만한 음식점들도 주변 아시아권 음식 대비 쿼리티가 가격대비 높다고 하기엔 항상 애매하다.
메로구이...이것도 맛있어 보였으나 못먹음.
시원하게 맥주 마시며 와인 얘기하는데,
둘도 커플이지만 입맛이 참 다르다.
나도 그렇고 성훈이도 대중적인 와인 좋아하는편인거같은데  도영이는. 취향이 엄청 내추럴하고 마니악한 쪽, 섬세한 라인을 좋아하는것같다.
취기 돌기전에 한컷
ㅎㅎ
분위기 좋게 마시면 좋은 술집 아닌가싶다.
들어갈때 즐겁게 들어가고
나갈때 받을  돈도 제대로받는곳.ㅎㅎ
고성동 임정식의 하츠.
.간간 들르는데 구미도 이런곳 더 생겼으면 좋겠다.
요즘은 이자카야가 차리기손쉬우니 많이 차리는편인데 지금 우리 매장도 그렇고 음식점 일하는 친구들이 단지 돈만 벌러 많이 오는 시대다.
요리배우러 왔다는 친구들은ㅈ왠만하면 잘 안뽑는데 요리는 학교가서 배울일이지, 왜 음식점에서 배우나? 돈받고 일하는 곳이다.
본인이 어떤곳에서 일이년 차려서 장사하는것을 보면 우리 세대 청년들이 음식점에서 일해서 밥먹고 살기엔 한국은 분명 박봉인 나라임엔 틀림이 없다.
그래서 청년창업도 많이 하는데 구미에서 원두 맛있게 하는 카페 몇개 못봤고, 양식 제대로 하는곳 몇군데 못봤다. 나조차도 상업적으로 매장 돌리기위해 직원쓰다보니 어느정도 쓸만한 일이년차 되면 창업한다고 다 나간다.ㅎㅎ
한식이나 회, 고기 같은 장르야 워낙 오래하신 분들이 많아 다른나라보다 저렴한 가격에 메리트있는 집들이 많지만 양식이나 이자카야, 초밥집 개인점 카페들은 돈주고 먹기 아까운집들이 널렸다.
굽다가 만 스콘, 시큼해서 마시지도 못할 원두,
무슨 저렴한 원두사다놓고 로스팅만 하면 전문점인가?
이런 비판은 나 스스로도 상업적으로 움직이고 수익을 올려 직원들의 생계를 유지해야되는 의무도 있지만,
오픈할때 정한 음식에 대한 처음의 스탠스를 유지하기위한 비판이기도 하다.
올해 정말 인건비가 많이 올랐고, 연관된 사람 손이 닫는 식자재와 모든 것들이 더 올랐지만 당분간 더 푸드코스트를 늘려서 파스타집의 퀄리티를 조금 더 끌어올리기로 매장 스텝들과 결정했다.
일본과 홍콩 다녀오면서 느낀점.
더 좋은 재료를 넣고 덜남기고 더 많이 팔자.
올해와 내년이 걱정이지만,
조금씩 늘어나는 직원들에게 좋은 재료와
일터 만들어주는데 올인하기로 했다.
과연 잘 될까?
한편 저번 경주 방문시,
정환쉪은 나한테 돈이나 더 벌으라고 함.
ㅋㅋㅋ
외식업 선배의 이런 얘기들은 나를 혼란스럽게 한다.
끝.