성큼 다가온 겨울! 영하로 떨어지는 추운 날씨! 추운 날을 버티는 방법으로는 여러 가지가 있는데요. 그 중에서 배불리 잘 먹어 배를 든든하게 채우면서 추위를 극복하는 방법도 있습니다. 무엇을 먹을까 고민하시는 여러분께 이색적인 짜장면과 차이나타운의 다양한 먹거리를 소개해 드리겠습니다.
먼저  소개해드릴 이색적인 짜장면은 인천 차이나타운에 위치한 ‘연경‘의 하얀짜장입니다. 인천역에 내리면 보이는 차이나타운 입구로 쭉 올라가면 연경을 만나실 수 있습니다. 연경은 무려 4층 건물로 외관에서부터 일반적인 중화요리 음식점과 차원이 다른 스케일을 보여줍니다. 외관의 대표적인 간판은 한자로 써져있지만 이렇게 한글로 써져있는 간판도 있어서 찾기 쉽습니다. 빨간색으로 꾸며져 있는 입구와 엘리베이터가 반겨주니 중국 느낌이 팍팍 옵니다.
점심시간에 가니 사람들이 줄지어 서 있어서 조금 대기를 했어요. 입구에서 대기하다 차례가 오면 직원분이 내부 테이블 상황을 보고 식사를 할 층을 배정해줍니다. 저는 3층 308호로 배정받아서 계단으로 걸어서 올라갔는데요. 올라가면서 벽면을 보니 국회의원, 연예인들 유명 인사들이 방문한 흔적이 있더라고요. 알고 보니 오만과 편견, 가화만사성의 촬영지였다고 해요! 대기줄에 유명 인사들의 방문까지 이 정도면 맛집 인정하시나요? 올라가면서 음식생각에 자꾸 가슴이 두근 두근 거렸습니다. 각 층에는 다양한 테이블과 카운터가 있어서 해당 층에서 식사를 한 뒤, 계산을 하면 되는 구조였습니다.
연경의 대표메뉴인 하얀짜장과 더불어 꽃게새우짬뽕, 탕수육, 중국집에서 흔하게 볼 수는 없는 샤오룽바오 등이 있었어요! 벽과 창문에 여러 가지 메뉴들이 추천되어 있으니 취향에 맞게 드시고 싶은걸 드시면 될 것 같습니다. 저는 연경의 대표메뉴인 그 정체가 정말 궁금했었던 하얀 짬뽕과 새우샤오롱바오를 시켰습니다. 기본 반찬은 보통 중국집과 다르지 않습니다만 양파를 찍어먹는 춘장이 검은색이 아니고 갈색이라는 점이 특이해요.
드디어 나온 하얀짜장! 처음 본 순간 엥? 이게 짜장면인가 하는 생각이 들었어요. 직원분께 여쭤보니 잘 비벼서 먹으라고 하셔서 비벼봤더니 또 엥? 일반 짜장면과 달리 소스 색이 투명해서 잘 비벼진건가 하는 의문점이 듭니다. 먹어보니 음~ 분명 짜장면 맛이 나긴 하는데 뭔가 더 담백하고 순한 짜장면의 맛이 납니다. 이게 싱거운 짜장면의 맛이 아닌 담백하고 고소한 짜장면의 맛? 이라고 표현해야 할까요. 처음 맛보는 맛이지만 익숙한 맛! 아주 맛있고 색다른 경험이었습니다. 저는 개인적으로 일반 짜장면보다 맛있는 것 같아요. 연경에 가시면 무조건 드셔보시는 것을 추천합니다! 하얀짜장은 수십 일간 숙성시킨 하얀 콩 춘장을 여러 시행착오 끝에 만들어냈다고 합니다. 깊은 맛이 느껴지는 것이 엄청난 노력을 한 결과인 것 같습니다~ 연경의 하얀짜장 적극 추천!
메인 식사를 끝내고 이대로 입을 쉬게 하는 것은 우리 입에 대한 예의가 아니죠! 메인 식사를 한 뒤 차이나타운 거리에서 디저트 겸 간단하게 먹을 수 있는 길거리 음식을 몇 가지 소개해 드릴게요! 첫 번째는 중국의 대표적인 빵요리인 공갈빵이에요. 공갈빵은 바삭하고 얇은 밀가루 반죽 안에 달달한 꿀을 녹여 만든 중국식 호떡이에요. 겉으로 볼 때는 크지만 속은 비어 있기 때문에 ‘공갈빵’이라는 이름이 붙었다고 합니다. 빵의 윗부분은 담백하고 안쪽부분은 달콤하기 때문에 독일의 슈니발렌처럼 깨먹기도 한답니다. 즉석에서 만들기 때문에 더욱 맛있고 믿음도 가게 되네요.
다음은 치빗코야끼입니다. 치빗코야끼는 아주 작은 꼬마아이를 뜻하는 일본어로 양배추를 기본으로 듬뿍 깔고 그 위에 새우, 베이컨, 계란을 토핑한 뒤 가츠오부시를 얹는 길거리 음식이에요. 일본요리인 오코노미야끼와 맛이 흡사하여 오코노미야끼 미니미라고 보시면 됩니다. 색다르고 간편하게 먹을 수 있어 좋은 것 같아요.
마지막 길거리 음식은 홍두병입니다. 화덕만두, 공갈빵 등 차이나타운을 대표하는 여러 길거리 음식들이 있지만 개인적으로 제가 가장 마음에 들었던 길거리 음식이었습니다. 이번에 처음 접해본 색다른 맛이었습니다. 홍두병은 언뜻 보면 카스테라처럼 생겼지만 질감과 맛이 달라요~ 홍두병은 계란빵 같은 빵 속에 앙금이 들어간 빵입니다. 제가 방문한 집은 TV프로그램에 출연해서 줄이 무지하게 길었는데요. 기다리는 동안 방송을 틀어주어서 홍두병의 제작과정 등을 볼 수 있어 더욱 신뢰가 갔습니다. 맛은 총 5가지로 팥, 크림치즈, 녹차, 망고, 다크초코로 이루어져 있어요! 내용물이 엄청나게 꽉 차 있어서 매우 풍족한 느낌이 듭니다. 전 망고 맛을 먹었는데요. 망고가 들어있는 빵이 아닌 빵이 들어있는 망고 같은 느낌이었어요! 그만큼 앙금이 많습니다! 정말 맛있고 이색적이라고 할 수 있으며 강력하게 추천 드립니다!
어린 시절부터 우리에게 매우 익숙했던 짜장면 오늘 날에도 빠질 수 없는 음식으로 자리 매김하였는데요. 인천 이색데이트코스로 인천 차이나타운 연경에서 하얀짜장으로 짜장면의 새로운 모습과 독특한 맛을 느끼고, 후식으로 다양한 길거리 음식까지 맛보시는 건 어떨까요? 차이나타운 먹방데이트코스 추천합니다.^^
차이나타운
인천광역시 중구 차이나타운로59번길 12
저장
관심 장소를
플레이스 MY
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
플레이스 MY가기
팝업 닫기
전화
상세보기