꽃 교실 여러군데 리써치는 했지만 결국 아오야마플라워마켓에서 듣게 되었다.
좀더 개성있고 자연스러운 스타일을 추구하는 로컬 꽃집의 수업이 듣고 싶었지만, 주로 프로를 지향하는 사람들이 장기간에 걸쳐 듣는 수업이라 수업료도 비싸고 기간도 길고  일본에서 뭘 하든 항상 허들인 입회비도 겁나게 비쌌다. 퓌유~~
아오야마 플라워 마켓의 꽃교실 하나키치는 입회비 없고 회당 수업료는 4-5만원 안팎, 시간도 90분 내외라 부담이 덜하다.  (전문가 코스는 모르겠으나 일단 일반인 코스는 그러함.)
ABC쿠킹 스튜디오와 마찬가지로 코스를 선택해서 등록을 하면 유효기간이 6개월-8개월 정도 되어서 그 안에서 순서에 상관없이 수업을 예약해서 들을수가 있어서 가끔씩 기분전환 하려는 OL들이 많이 오는것 같다. 한국인 중에도 일본에 자주 가는 사람들은 등록해도 될듯한...
코스는 Step1 이 총 2회, Step2 는 총 6회, Step3 는 총 8회인데 나는 스텝2까지 들었다.
Step 1-1 수업 들은 날 후기
벌써 한달, 앞으로도 꽃처럼 싱싱하게
열대야 때문인지 잠을 깊이 못자는건가아침에 일어나는게 엄청 힘들다는..ㅜㅜ창문열고자면 시끄럽기도 하고방이 동향이라 새벽부터 햇살이 비쳐들...
blog.naver.com
스텝1-2는 작은 화병꽂이 였던듯
제라늄을 먼저 꽂아서 밑받침 역할을 하도록
저놈의 아이비가 참 난처해서 이리꽂았다 저리꽂았다
결국은 될대로 되라고 대충 찔렀는데 의외로 動き가 역동적인 느낌이 됨 ㅋㅋ
매번 할때마다 약간의 이론적인 얘길 해줘서 좋았다. 그냥 내가 보기에 이쁘게만 해도 되지만 그래도 뭔가 득보는 느낌!
이 날은 꽃 꽂을 때 형태에 따라 mass, line, form 등의 열할을 하는 꽃에 대한 이론
Step 2-6 책모양 화병꽂이
2-1보다 2-6이 먼저 편성되어 있어서 요거부터 들었다.
이론을 분석하고 비율과 형태를 분석하는 등 오만 고민해서 화병에 꽂는거보다 이렇게 막꽂이 한게 더 이쁘다고 생각하는건 나뿐인가.
화병 주둥이가 넓으면 형태를 잡기 힘들기 땀시 이렇게 꽃줄기로 좁혀줌
이번에도 제라늄부터
꽃 이름들이 하나도 생각이 안나네 ㅡ,.ㅡ
화병의 조형미 및 꽃과의 균형까지 고려한 디자인일텐데... 내눈엔 그냥 그렇다. 이번에도 아이비는 우째얄지 난처해서 대충 아래쪽에 낑겨넣고.
화장실에도 항상 이쁘게 꽃장식이 되어 있어서 화장실 가는것도 즐거운 하나키치 ㅋㅋㅋ
집에 들고와서는 내맘대로 마구꽂기 한다 ㅋㅋ 수업시 사용한 화병은 도로 반납해야 하기 때문에 집에 있는 용기를 활용하려면  새로 디자인을 해서 꽂아야 하는데, 난 항상 막꽂이를....ㅋㅋ
Step 2-1 미니부케 만들기
이거 수업일이 한 2일쯤 남았을 때 메일이 오더니 나밖에 신청자가 없어서 수업을 폐강하려 하니 다른 시간으로 예약해 달라고...ㅡ"ㅡ 근데 합주 일정땀시 다른 시간대가 되는때가 없어서  "나 한국 돌아가기 전에 이게 마지막이야. 걍 해주면 안되겠니?" 라고 해서....결국 1인수업 함. 다른 수업이랑 같이 낑겨서..
명패에 내이름이 잘못되었지만 구찮아서 6주내내 그대로 씀.
부케라서 스파이럴로 쥐는 법부터 차근차근 갈챠줌
원하는 위치에 꽂 추가하는 법 등
센세의 다음 수업땀시 진짜 초스피드로 진행했다. 원래 90분 클래스인데 한 45분도 안돼서 끝난듯... 쬠 불만스러웠지만 우짤수 없었지
그래도 완성한 부케들고 돌아가는 길은 룰루랄라
Step 2-2 대화병꽂이
수업전 준비된 꽃을 보니...대형이네 대형
입구가 넓은 화병이라 쓰러지지 않게 꽂기위해 가지 아랫부분은 구부려 접음... ㅜㅜ 불상한 꽃.
사실 장식을 위해 희생되는 꽃의 운명이지만 디자인의 완성을 위해 꽂을 학대(?!)할때면 참 값싼 측은지심이 들기도 한다 ㅋㅋ 원하는 방향과 반대로 구부러진 꽃대를 손으로 주물럭주물럭 해서 원하는 방향으로 만들거나, 덜 핀 카네이션 꽃잎을 일부러 펴거나, 그린 잎을 꼬아서 묶거나 스테플러로 찍기도 하고.
나리꽃이 모두 피지 않아서 이렇게 그린일색으로 마무리.
음식에서 김나는 모양일세 ㅋㅋ
집에 와서 조리도구 꽂이통에 꽂아두고...
수업한 금욜에는 7송이 나리가 전부 봉오리상태였는데  주말에 후지산 갔다가 일욜 밤에 돌아오니 3송이가 피어 있었다 ㅋㅋ 하루에 한송이씩 피나봄
결국 다피는데 정말로 일주일이 걸렸다 ㅋㅋ 얼굴이 큰 꽃이 다 피니 자리가 좁아보여서 양쪽으로 나눴다.
화병이 없어서 술병에...
Step 2-3
이날은 화병꽂이 아니고 오아시스에 꽂는 어렌쥐먼트
역시나 뇌출혈한 통에 마구 꽂혀있을때가 젤 이쁜 꽃들..
그런데 혹시 내가 이렇게 생각하는건, 마치 중년 여성이 10대 20대 여성을 보면서 "니들은 안꾸며도 이뻐" 라고 말하는거랑 같은 맥락인가?? ㅡ,.ㅡ
이번에도 그린부터, 아래에 깔듯이
카네이션 꽃에 이런 장치(?)가 있었네.
라운드형태로 꽂을 때 보통 비율을 동일하게 배분해서 균형을 맞춰서 꽂을때가 많은데, 난 좌우가 너무 대칭이면 오히려 별로던데...
완성.
이번껀 오아시스에 꽂고 자그마한 바구니에 넣은 어렌쥐먼트였는데 통째로 들고왔다.
아직 지지않은 나리꽃과 함께.
근데 오아시스에 물을 자주 뿌려줘야 하는데 분무기가 없어서 그냥 컵으로 물을 부어서 그런가.. 금방 시들어버렸다.
Step 2-4 작은 화병 꽂이
가을이 느껴지는 색깔의 꽃들. 좋아좋아~~
이 꽃 진짜 이쁜디. 이름이 뭐더라 ㅋㅋㅋ
똑같은 크기의 작은 화병 3개에 꽂는 디자인이었는데, 비율이 5:3:2 정도면 안정적인 비율이라고 한다. 그래서 그정도에 맞추고 제일 작은 질량의 병에는 아이비를 꽂아서 動き를 강조
집에 가져와서는 뭐 또 어쩔수없이 전부 모아서 막꽂이를 ㅋㅋㅋ
작은 화병에 꽂았던 거라 꽃대를 너무 짧게 잘라서 그런지 컵에 얌전히 꽂아두기가 어려워서 걍 몽땅 묶어서 말리기로.
스탠드에 매달아두었다.
마지막 수업 Step 2-5
둥근 화병꽂이.
항상 그린은 주로 제라늄이었는데 오늘은 폴리셔스 라는 다른 소재다. 뭔가 싱싱한 나물같아 보이는 폴리셔스가 더 좋다.
湯上げ 후 꽁꽁 싸여있던 이쁜 꽃. 이번에도 꽃 이름은 기억의 저편으로...
둥근 모양 디자인이라 이번에도 핑크 카네이션들을 먼저 비율 맞춰서 세군데이 삼각모양으로 꽂고, 오랜지색 장미를 그 안쪽으로 또 삼각형으로 꽂고..
가을이라 그런지 폼폼 국화가 종종 눈에 띈다.
화장실에도 폼폼 국화 ㅎㅎ
집에 와서는 또 내맘대로 막꽂이 ㅋㅋ
꽃수업은 요리수업과는 또 다른 어려운 용어들이 자주 등장했지만 뭐 그래도 큰 어려움 없이 다 들었다 ㅎㅎ 꽃 이름 등은 사실 잘 모르겠더라는, 그치만 그건 한국에서 들었어도 잘 몰랐을테니 ㅎㅎ
언어가 중요하긴 하나 역시 콘텐츠가 더 중요하다는걸 느끼고... 사실 아오야마플라워마켓의 디자인 스타일은 내가 추구하는 아름다움과는 약간 성격이 다르긴 하지만 어쨋든 매주 이쁜 꽃이 생겨서 그게 좋았던 수업 ㅋㅋ
이렇게 또 일본에서의 배움이 한가지 끝났네.