가족들과 1박 2일로 강릉에 다녀왔다. 어렸을 땐 우리 가족끼리만 여행을 간 적이 거의 없었다. 요즘엔 기차도 잘 되어있고 해서 1년에 한 번 정도 기차를 타고 한 곳씩 다녀오는데 가족끼리 추억도 쌓고 참 좋다. 마침 KTX 강릉선이 넷이서 가면 편도 5만 원인 할인권을 팔고 있어서 교통비가 저렴했다.
레츠코레일-LetsKorail
승차권간편예매 출발역 도착역 출발일 시간 시 인원 기차여행검색 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 DMZ-train [경원선] 운행중지 알림... 코레일 서비스 슬로건 공모 결과 발표 새로운 KTX할인상품 출시 알림 (5월, ... 코레일 광역전철 스토리텔링 공모전 우리은행 및 우리카드 결제서비스 일시 중지... 5월 연휴 임시열차 운행 및 운행조정 알림... 1 / 1 레츠코레일 홈페이지는 인터넷 익스플로러(IE) 7.X 이하, 타 브라우저(크롬,파이어폭스 등) 인 경우 일부 서비스가 제한 될 수 있으니, 업그레이드하여
www.letskorail.com
주말 기차표를 예매하려니 오전에 다른 시간대는 모두 매진되어서 청량리에서 오전 6시 22분에 출발하는 기차표를 예매했다. 집에서 첫 차를 타고 가고 청량리에 도착할 수 없어 택시를 타고 이동했다. 숙소가 역 근처라서 강릉역 물품 보관함에 짐을 맡기고 출발! 물품 보관함은 도보 여행의 질을 높여준다. 최고!
강릉역에 도착하니 8시! 바로 택시를 타고 초당동으로 이동해서 <소나무집>에서 아침을 먹었다. 순두부 전골도 맛있었고 백반에 나온 하얀 순두부도 맛있었지만 오늘의 베스트는 모두부! 정말 고소하고 맛있었다. 점점 어른 입맛이 되어간다. 이곳에서 순두부 젤라또도 판매하는데 이른 시간이라 그런지 젤라또는 아직 판매하지 않았다. 순두부 젤라또를 맛보고 싶었는데 아쉬웠다.
밥을 먹고 걸어서 강문해변, 경포해변을 걸었다. 비가 조금씩 내렸지만 사람도 꽤 있었고 오히려 분위기 있었다. 우산을 들고 걸었지만 참 즐거웠다.
허난설헌 유적지를 가는 도중에 꽃향기가 은은하게 퍼져서 보니 아카시아꽃이 활짝. 비가 오니 향기도 더 진하게 느껴졌다.
허난설헌 유적지 이정표도 보고 걸었는데  걷다 보니 경포 플라워 가든에 도착. 귀여운 동상들을 보며 사진도 찍고 산책로를 걸었다.
하지만 끝내 허난설헌의 유적지는 찾지 못했다. 근처에서 빙빙 돈 것 같은데 비도 오고 걷다 보니 힘들어져서 그냥 바로 택시를 타고 안목해변 커피거리로 출발.
안목해변 카페거리에서 키크러스라는 카페에 갔다. 다양한 빵과 케이크들. 배가 불렀지만 안 먹을 수 없다. 커피랑 빵은 항상 옳기 때문에!!
안목해변의 카페거리는 커피자판기에서 시작되었다고 한다. TV에서 사람들이 이 자판기 커피의 커피가 그렇게 맛있다며, 비율이 정말 최고라고 해서 이미 커피를 마셨지만 자판기 커피의 맛을 보았다. 헤이즐넛 커피를 마셨는데, 커피가 진짜 진하고 맛있었다. 비도 오고 쌀쌀한데 따끈한 커피를 마시니!! 마치 여름에 해수욕장에서 컵라면을 먹는 맛. 커피 한 모금에 많이 걸어서 생긴 피로가 녹는 듯한 기분^^
다시 택시 타고 강릉 중앙시장으로 갔다. 안목해변으로 갈 때 기사님이 물회가 맛있다며 추천해주셔서 강릉 중앙시장 2층에 있는 식당가로 가서 <바다마을>이라는 식당에 들어가 가자미 물회와 비빔국수를 먹었다. 물회는 처음 먹어보는데 새롭고 맛있었다. 밥을 먹은 후 시장을 둘러보고 닭강정과 건어물도 샀다!
택시를 타고 강릉역에서 짐을  찾은 후 숙소에 가서 체크인을 하고 닭강정과 새우강정을 먹으며 푹~~쉬고 놀았다. 티브이도 보고, 숙소에 있던 책도 읽고. 아침 일찍 출발해서 여행하고 숙소에 일찍 와서 쉬니 꿀맛 같은 휴식이었다.
다음 날 아침! 오전에 숙소에서 토스트를 먹을까 하다가 아쉬워서 장칼국수를 먹으러 갔다. 다른 곳은 10시 이후에 문을 열어서 9시에 문을 열었던 <금학칼국수>에 갔다. 맵지 않은데 얼큰한 맛! 맛있었다. 참 신기했던 게, 이날 탄 택시가 전날 안목해변에 데려다주신 그 택시기사님!! 맛집도 많이 알려주시고 참 친절하셨는데, 기사님도 우릴 알아보시고 신기하다며 반가워하셨다. 그리고 기차 시간을 말씀드리니 밥을 먹고 오죽헌에 가볼 것을 추천해주셨다. 여행 첫째 날 가려 했는데 코스를 제대로 짜지 못하고 힘들어서 못 갔었지만 가깝고 금방 볼 수 있다고 하셔서 오죽헌에 갔다. KTX 기차표 소지자에겐 입장료도 50% 할인!!
오죽헌에 가길 정말 정말 잘했다. 어제는 비가 오더니 오늘은 날씨가 무척이나 맑았다. 구경을 하다 보니 기차 시간이 다가왔다. 오죽헌 옆에 있는 카페에서 강릉 커피빵을 구입하고 기차역으로 출발.
돌아오는 길 기차에서 먹은 커피빵. 빵 안에 커피향이 나는 앙금이 들어 있고 미세한 원두 입자가 콕콕 박혀 있었는데 커피향이 은은하니 맛있었다. 쓰다 보니 다 맛있었던 것 같다.ㅎㅎ  원래 소중한 사람들과 함께 먹으면 더 맛있게 느껴지는 법이다.
우리가 택시 타고 이동한 곳들은 대부분 택시비가 3000 ~ 5,6000원 내외로 나왔다. 코스만 제대로 짠다면 짧은 시간 동안 많은 곳을 들를 수 있을 것 같고 당일치기로 여행을 해도 알찰 것 같다. 물론 시간이 더 주어진다면 주문진도 가고 정동진에 가서 레일바이크도 타고 양떼목장도 갔을 텐데 이것들은 다음을 기약해야지.
짧은 여행이었지만 즐거운 시간을 보냈다. 걸어도 걸어도 끝없이 이어지는 해변가, 아카시아 향기, 비가 오는 날 해변의 카페에서 맛있는 커피, 아기자기하게 꾸며진 숙소, 맑은 날의 강릉 하늘. 강릉 여행, 잊지 못할 것 같다.