월간 인물과 사상
Vol.
15
1999년 7월호
강준만의 정체성 위기
나는 언제부턴가 내가 '오버'를 하고 있다는 걸 느끼게 되었다.
1
지금 쓰고 있는 이 글도 좋은 증거가 될 것이다. 자기 자신을 드러내는 글쓰기를 한답시고 자기 이름을 스스로 글의 제목에까지 넣는 몰상식을 저지르는 것도 '오버'가 아니고 무엇이랴. 그러나 이 글만큼은 과거의 그러한 '오버'에 대해 고백하고자 하는 것이니 너그럽게 이해하여 주시기 바란다.
'오버'라는 게 참 묘하다. 그게 어느날 갑자기 일어나는 게 아니다. 점진적으로 누적되는 것이다. 어느 순간 '오버'가 분명하다고 판단하더라도 그대로 밀고 나가는 수밖에 없다. 그동안 내뱉은 말이 너무 많기 때문이다.
나는 무엇을 오버했던가? 나는 심각한 정체성의 위기를 겪고 있다. 나는 지식인인가, 운동가인가? 나는 그 어느 것도 아니다. 두 가지 역할을 다 하겠다곤 하지만 그 어느 것도 제대로 하질 못하고 있다는 말이다. 아니 제대로 하지 못하는 정도가 아니다. 나는 두 역할에 양다리를 걸치고 있기 때문에 지식인으로서 오버하는 동시에 운동가로서도 오버하고 있다.
지식인이라는 역할의 경우 공정성 또는 현실 개입의 정도가 문제되고 운동가라는 역할의 경우 스스로 자신을 고립시키고 소외시키는 행태가 문제되고 있다. 물론 나는 그런 문제에 직면하여서도 "나는 '왕따'가 되겠다"느니 "목숨 걸고 언론 개혁 운동을 하겠다"는 등 나름대론 결연한 뜻을 밝힌 바 있다. 사실 그런 극단적인 발언 자체가 오버의 좋은 증거였던 셈이다.
나는 지금 나 자신을 반성하는 겸허한 자세로 임하고 있지만 지식인으로서 그간 내가 해온 주장의 내용에 대해선 여전히 내 뜻을 굽힐 수 없다. 내가 옳다고 믿고 있다. 물론 독선임에 틀림없다. 혼자 사는 세상이 아니기 때문이다. 그러나 나는 내 뜻을 관철시키고자 했던 방법에 문제가 있었다는 것을 인정한다. 나는 오만했고 편견에 가득차 있었다는 것을 인정한다.
때마침 한일장신대 교수이며 계간「현대사상」의 주간인 김성기 교수가 나의 오만과 편견을 비판하는 글을「전북대신문」99년 6월 1일자에 기고해 주었다. 참으로 고마운 일이다. 혼자 외롭게 신세 타령을 하는 것보다 김 교수의 비판을 벗 삼아 이야기하는 게 더 나으리라.
몇 주일전 김 교수를 만났을 때 김 교수는 나를 비판하는 글을 전북대신문에 기고할 것이라고 나에게 알려 주었다. 나는 월간「인물과 사상」4월호에서 김 교수를 '조선일보에 너그러운 분들 10인'의 명단에 포함시킨 바 있기에 그의 반론은 '조선일보 제 몫 찾아주기 운동'에 대한 비판일 것이라 생각했다. 그러나 그의 비판은 더욱 근본적이고 광범위한 것이었다. 그의 비판 가운데 내가 중요하게 생각한 부분을 인용하기로 하겠다.
김성기의 강준만 비판
강준만은 성스럽지 못한 영역을 고발한다. 서울대와 조선일보가 그 보기다. 이 둘은 우리 사회의 공정한 발전에 걸림돌이다. 이를 두고 말로 하자는 입장은 그 자체가 불공정일 수 있다. '조선일보를 응징하자'는 선언은 그래서 이해할 법 하다. 문제는 그 성역이 과연 절대 타도의 대상이냐는 점이다. 그가 명명한 '서울대의 나라' '조선일보 고오하국'은 성역의 문제점을 환기시키기 위한 레토릭일 터이다. 그것이 상당한 호응을 얻었으니 수사로서의 제 몫을 충분히 한 셈이다. 그럼에도 그는 계속 '타도론'을 주창한다. 그것은 문제 해결보다는 새로운 문제를 낳는다. 타도의 깃발 아래 모이지 않으면 '다 그놈이 그놈이다'고 낙인찍는다. 그의 레토릭을 '100% 사실'로 수용해야 정의의 편이고 그렇지 않으면 악의 편이라고 누가 그에게 그런 판관의 지위를 부여했는가. 내가 먼저 타도의 깃발을 내세웠으니 그만한 자격이 있지 않느냐는 오만이 엿보인다. 그 싸움에 먼저 몸을 바친답시고 다른 실천의 가능성을 젖히는, 의도하지 않은 결과를 빚는다. …… 나는 현재 강준만의 글쓰기에서 오만과 편견의 조짐을 보고 있다. 오만과 편견은 사적 문제일 수 있다. 또 누구나 정도의 차이는 있을지언정 그런 문제를 안고 있다. 하지만 강준만의 경우는 남다르다. 그는 90년대의 사회적 커뮤니케이션에 지대한 영향을 미치는 논객이다. 그의 발언은 진정 공정한 사회를 염원하는 이들에게 희망의 푯대가 되고 있지 않은가. 그가 내보이는 '오만과 편견'도 나름의 전략이라면 전략일 수 있지만 분명 좋은 전략은 아니다. 그는 '정의를 사랑하는 사람'이기에 더욱 그렇다.
정열은 위험하다
김 교수의 비판 내용에 동의할 수 없는 부분이 있기는 하다. 과장이 좀 심하다. 내가 언제 내 생각에 동의하지 않는다고 '악의 편'이라고 했는가? 조선일보가 누리고 있는 판관의 지위에 대한 정당성은 문제삼지 않으면서 조선일보의 그러한 지위에 문제 제기를 하는 나의 지위를 문제삼는 것은 어째 좀 이상하다는 생각도 든다. 나의 방법엔 문제가 있지만 조선일보의 방법엔 문제가 없단 말인가? 조선일보는 역사와 전통을 자랑하는 제도이지만 나는 한 개인에 지나지 않기 때문에 경우가 전혀 다르다는 건가? 나에 대한 과대평가도 있다. 사회 커뮤니케이션에 적극적으로 참여하는 지식계라고 하는 좁은 마당의 관점에서 날 본 건 아닐까? 그래서 내가 가리키는 것은 보지 않고 내 손가락 끝만을 본 건 아닐까?
그리고 김 교수가 나의 글쓰기 전반에 대한 비판을 하기에 앞서 자신의 조선일보관과 '조선일보 제 몫 찾아주기 운동'에 대해 자신의 생각을 솔직히 밝혔더라면 더 좋았을 것이라는 생각이 든다. 나는 김 교수가 조선일보에 대해 갖고 있는 너그러운 태도에 문제 제기를 한 바 있는데, 김 교수의 이번 비판은 어째 동문서답식 보복(?) 같다는 느낌이 든다. 내가 너무 과민한 건가? 그럴 수도 있겠다. 김 교수의 말꼬리를 잡고 늘어지거나 그의 비판이 부당하다고 무작정 항변을 할 일은 아닌 것 같다. 김 교수의 문제 제기와 비판의 선의엔 전적으로 공감하기 때문이다.
확실히 정열은 위험하다. 돌이켜 보건대, 내가 저지른 가장 큰 죄오는 정열이었다. 언론 개혁? 그 주제로 수많은 세미나가 열리고 수많은 논의가 전개돼 왔지만 아는 사람은 안다. 하나마나한 소리만 난무할 뿐이다. 그거 안된다. 우리 사회의 모든 영역이 언론을 이용의 대상으로만 보기 때문이다. 지식인들도 마찬가지다. 물론 지식인들은 나름대로 좋은 목적을 위해 언론을 이용하며 그것이 언론을 바꾸는 길이라고 주장할 것이다. 그러나 그거 역시 괜한 소리라는 걸 아는 사람은 안다.
나는 지식인을 언론개혁의 지렛대로 삼는 것이 가장 확실한 방법이라는 결론을 내렸다. 나는 이 결론을 여전히 지지한다. 나의 과오는 그 일을 나 혼자 하려고 했었다는 데에 있다. 늘 그런 건 아니지만, 많은 경우 과격성은 힘과 빈비례하는 경향이 있다. 약하니까 과격해지는 것이지 강자가 과격하게 굴 필요는 없다. 조선일보는 매우 품위있고 정중한 언어로 한 개인과 집단을 죽일 수도 있지만, 한 개인은 자신의 억울함을 하소연하느라 매우 과격한 언어를 사용할 수도 있다. 힘의 관계는 잘 보이지 않는다. 사람들은 과격한 언어에만 주목한다. 나는 언제부턴가 무언가 크게 잘못 돌아가고 있다는 걸 느끼게 되었다.
강준만의 변신 또는 변절
누가 강준만에게 그런 판관의 지위를 부여했는가? 중요한 질문이다. 그러나 사회 참여를 하는 모든 사람과 집단은 스스로 판관의 지위를 획득한다. 감히 그 누구도 참여연대나 경실련이나 환경운동연합에게 누가 당신들에게 판관의 지위를 부여했느냐고 따져 묻진 않는다. 그러나 강준만의 경우는 다르다. 그는 개인이다. 그와 함께 일하는 여러 사람이 있지만, 그들은 그늘에 가려져 있고 강준만 혼자서 설친다.
강준만은 운동가인가? 그는 근본적으로 운동가가 될 수 없는 사람이다. 남을 위해 자신을 희생할 뜻이 눈꼽만큼도 없는 사람이다. 정치에도 전혀 뜻이 없다. 그는 자신의 사회적 기능과 역할에 충실한 뿐이다. 대학 교수로서 독립적이고 자율적인 지위를 누리는 만큼 사회에 지고 있는 빚을 갚기 위해 자신이 언론개혁을 위해 최소한의 역할을 해야 한다는 게 그의 생각인 것이다.
나는 지식인이면서도 좀 별난 지식인이다. 남들이 보지 않으려 하는 것을 보고자 했고 기존 게임의 법칙에 문제 제기를 했다. 내 자랑을 하려는 게 아니다. 나의 주장과 시각이 제법 새로운 만큼 그것을 이론적 차원에서 먼저 제기해 적어도 지식계에서나마 최소한의 합의를 이끌어내도록 노력했어야 했다는 말을 하려는 거다. 그러나 나는 그렇게 하지 않고 그걸 곧장 실천에 옮기겠다는 무모한 행태를 보였다. 그것도 매우 공격적인 언어로 남을 비판해가면서까지 말이다. 이게 바로 내가 생각하는 나의 오만과 편견의 핵심 내용이다.
나는 그간 내가 내뱉은 말을 집어 삼키기로 했다. 나의 모자람을 인정하며 나의 변신 또는 변절에 대해선 그 어떤 비난도 감수하겠다. 나는 지식인으로 남고 싶으며 지식인으로 더욱 성장하고 싶다. 어줍짢은 운동가 노릇은 이제 그만 두련다. 나의 글쓰기가 갖고 있는 운동성 자체는 달라질 게 없지만, 내가 직접 나서서 무얼 바꿔보겠다는 일은 하지 않으련다. 내 생각이 옳을 망정 그걸 운동으로까지 밀어 붙이는 데에 있어선 나는 자격 미달이다. 제대로 된 운동을 하기 위해선 사람 만나는 일을 우선적인 과업으로 삼으면서 세(勢)를 불려 나가는 일에 헌신해야 하는데, 나에겐 그럴 뜻도 능력도 없다. 나는 책 읽고 글쓰는 일에만 몰두하는 즐거움을 포기할 뜻이 없는 것이다.
'조선일보 제 몫 찾아주기 운동'을 포기한다
구체적인 변화의 내용을 말씀드리겠다. 앞으로 '조선일보 제 몫 찾아주기 운동'은 포기하겠다. 언론 비판은 영원히 월간 인물과사상의 주요 메뉴로 남겠지만, 특정 신문을 표적으로 삼아 집중적인 공격을 가하고 그 연장선상에서 그 신문에 우호적인 사람들을 비판하는 일은 이제 그만 두련다. 그건 나에게도 정말 괴로운 일이었다. 스스로 그 괴로운 악역을 맡은 나의 선의는 생각해주지 않고 나를 나쁘게 보는 사람들에 대해 우너망보다는 감사의 마음을 갖기로 했다. 날 생각해서 그러는 것이라 믿는다.
당연히 '조선일보에 너그러운 분 10인'의 명단 게재도 중단한다. 그간 매월 30만 원의 거금으로 이 작업을 후원해주신 독자께는 개인적으로 사과의 말씀을 드리고 허락을 받았다. 그간 나의 비판으로 마음의 상처를 입은 여러 분들께 머리 수그려 깊이 사과드린다. 내가 너무 언론 개혁에 집착한 나머지 저지른 무리수였음을 인정하며 앞으론 절대 '오버'하지 않겠다는 것을 약속드린다.
그간 '조선일보 제 몫 찾아주기 운동'으로 인해 나는 너무 많은 적을 만들었다. 이 일만 아니라면 동지가 될 수 있는 사람마저도 나에게 등을 돌리게 만들었다. 그건 충분히 예상했던 일이지만, 내가 그렇게 할 수 있는 자격이 있는지에 대해선 나의 생각이 부족했던 것이다. 나는 그럴 자격이 있는 사람들이 그 일을 계속하는 데엔 적극적인 지지를 보낼 것이다. 객석에서 박수나 치는 지식인 본연의 역할을 포기하지 않겠다는 것이다.
언론 강연도 중단한다. 나는 지난 2월 25일 부산에서의 강연회를 시작으로 하여 지난 6월 5일에 이르기까지 모두 13번의 언론 강연회를 가졌다. 배운 것도 많고 느낀 것도 많았지만, 늘 나는 불편하게 만들었던 건 나의 자격이었다. 나의 모든 행위를 상업주의적 전략으로만 보는 사람들의 생각도 무리는 아니라는 생각이 들기까지 했다. 그간 내가 즐겨 사용해온 '위선'과 '기만'은 의도 뿐만 아니라 결과까지 문제삼는 것이었다. 바로 나야말로 결과적으로 위선과 기만을 저지르고 있는 게 아닌가 하는 생각까지 하게 되었다.
'인물과사상을 읽는 언론·정치·지식·문화권력'의 명단 게재도 중단한다. 그것 역시 운동 차원의 발상이었는데, 운동을 포기하기로 한 이상 굳이 그렇게까지 해야 할 필요를 느끼지 못한다.
앞으로 관중석에만 머무르겠다.
무슨 말인지는 알겠는데, 왜 한 달만에 그렇게 180도 달라진 건가? 그런 의문을 갖는 분들이 많으리라 믿는다. 그러나 앞서 말씀드렸듯이, 갑자기 달라진 건 아니다. 나는 이미 오래전부터 내가 오버하고 있다는 걸 느꼈으면서도 내가 내뱉은 말의 족쇄에 갇혀 있었다고 보는 게 옳을 것이다. 물론 내가 나의 오버를 인정하고 내가 내뱉은 말을 집어 삼키기로 결심한 데에는 그럴 만한 계기가 있었다. 아니 계기라기보다는 그렇게 하지 않으면 안될 장벽으로 내몰린 거라고 보아야 할 것이다.
많은 사람들이 우려하거나 기대(?)했던 일이 결국 나에게 일어나고 말았다. 나의 몸이 오버를 견디지 못해 주저 앉은 것이다. 탈진이요, 소진이었다. 그건 육체만의 문제가 아니고 정신의 문제이기도 했다. 의지와 오기만으론 버틸 수 없는 한계가 나에게 온 것이다. 비단 김성기 교수뿐만이 아니라 그간 여러 사람들이 공개적으로 나의 글쓰기의 내용과 방법에서 나타난 오버를 지적하고 비판했다. 그들이 비판한 나의 오버는 내 육체와 정신의 오버와 다른 게 아니다. 사실 그들의 비판은 내개 좀 더 편안한 코스를 택하라는 주문이었던 셈이다. 그라운드에 뛰어들지 말고 관중석에서 관전평이나 공정하게 하라는 것이었다. 그라운드에 뛰어드는 게 얼마나 어렵고 힘든 일인가. 울고 싶었는데 뺨 때려준 격이라고나 할까? 그들에게 감사의 뜻을 전하지 않을 수 없다.
그러나 월간 인물과사상이 크게 달라질 것이라는 기대는 갖지 않으시는 게 좋겠다. 나는 그간 내가 오버했던 부분만 잘라내려는 것일 뿐 예전 그대로다. 오버가 나의 육체와 정신을 너무 혹사시켜 나를 쓰러지게 만들었기 때문에 그것만을 바로잡으려는 것 뿐이다. 나는 여전히 꿈을 꾸고 있으며 그 꿈을 영원히 포기하지 않을 것이다. 독자들께서는 앞으로 훨씬 나아진 강준만의 모습을 보게 되리라는 걸 감히 장담할 수 있다.
「인물과사상」은 늘 반론을 환영한다
한 가지 강조하고 넘어갈 게 있다. 누누이 반복되는 이야기지만 월간 인물과사상은 그 누구에게나 활짝 열려있는 잡지라는 걸 알아주시면 좋겠다. 어떤 글에 대한 반론은 물론 인물과사상에 대한 그 어떤 비판도 환영한다.
최근 이걸 새삼스럽게 강조해야할 사건이 있었다. 내가 월간 인물과사상 98년 12월호에서 비판을 가한 바 있는 한국외국어대 신문방송학과 정진석
2
교수가 언론중재위원회를 통해 반론보도문 게재를 요청했다. 독자들께서도 잘 아시겠지만, 우리 나라의 거대 일간지들은 반론보도문 게재에 대단히 인색하다. 그걸 게재하는게 신문의 명예에 큰 손상이 간다고 생각하는 모양이다. 그래서 언론중재위원회가 필요한 것이다.
그러나 월간 인물과사상의 경우 굳이 언론중재위원회를 거칠 필요가 없다. 인물과사상은 그 어떤 반론이건 무조건 환영하기 때문이다. 어찌됐건 이번에 실리는 정 교수의 반론보도문은 언론중재위원회의 중재를 거쳐 게재하는 형식이 됐다. 인물과사상이 아닌 다른 언론매체라면 게재 합의가 불가능했을 것이다. 정 교수의 반론보도문은 강준만에 대한 심각한 명예훼손의 소지가 다분하기 때문이다. 그러나 인물과사상은 활발한 토론문화의 선구자를 자임하는 터라 명백한 사실 날조가 아닌 이상 그러한 명예훼손의 소지에 전혀 개의치 않는다는 자세를 갖고 있다. 그런 정도의 희생은 감수하는 것이 옳다고 생각한다.
나는 정 교수의 반론부도문에 진심으로 감사드린다. 나는 개인적인 차원에선 정 교수에 대해 이루 말할 수 없이 죄송한 마음을 갖고 있다. 정 교수에 대한 마음의 빚을 조금이나마 갚을 수 있다면 나는 정 교수로부터 더 심한 말을 듣는다 해도 기쁜 마음으로 받아들이고 싶다. 다만, 공적 차원에선 정 교수께서 다소 오해하고 계신 게 있는 것 같아 그 점은 인물과사상 8월호에서 매우 겸허하고 정중한 어법으로 말씀드리고자 한다.
월간 인물과사상의 편집에 대해서도 한 말씀 드려야겠다. 이 잡지의 모든 것에 대해 나는 도의적 책임은 지겠지만, 편집은 내가 전혀 관려치 않고 있다는 걸 알아주시면 좋겠다. 나에게 그 정도로 시간적, 정신적 여유가 있지 않다. 물론 필자 섭외의 경우 내가 관여하는 경우도 있고 내 글은 내 마음대로 쓰지만, 좁은 의미의 편집에 있어선 나도 잡지를 받아보고서야 편집 솜씨를 감상할 만큼 멀리 떨어져 있다. 앞으로 편집과 관련해선 위택환 편집장이 독자들의 의견에 답하는 글을 직접 쓸 것이다. 1999년 6월 10일 현재 정기 독자 수는 모두 1만 2백1명이며, 서점에서 판매된 지난 5월호의 부수는 대략 1,600여 부 가량이었다.
1999년 6월
강 준 만
올림
국어운동가들께선 꼭 '오버'라는 돼먹지 않은 말을 사용해야 하겠느냐고 꾸짖으시겠지만, 그게 우리네 일상에서 흔히 쓰는 말이라 내 뜻을 정확히 전달하는 데엔 유용한 면이 있다고 생각한다.
저축은행으로 떠들석한 정진석 청와대 정무수석과는 동명이인이다. 정진석 추기경도 있어서 그런지 이름이 익숙하네... - 하나만더