안녕하세요 라임이에요.
저는 잠시 근교에 있는 고향집에 내려와있는데요!
근교라서 푸근함도 있고, 즐겁기도 정겹기도 하네요ㅎㅎ 가까이와있지만 근교의 매력! 여행같아서 즐겁기도 해요.
일단 시간과 돈을 빼놓을수 없는데요, 길게가는 것으로 유명하고 금전적인 부분도 많이 차지하는
유럽여행경비!
오늘은
들어가는 비용에 대해서 생각을 해보고자해요. 사실 한달은 잡고 가셔야 그 사이에 여러나라를 구경하면서
재미있게 놀다 오실수 있
어요
ㅎㅎ 통상적으로 한달기준 사백안으로 보시면 되는데요!
유럽여행경비 코스
에는 사실 항공권과 숙박비용이 제일 많이 차지해요! 이 둘을 해결하시면 나머지것들은 수월하게 해결하실수 있어요.
나의 경제상황. 소비패턴. 성별에 따라 많이 달라져요.
항공권은 보통 삼개월 전에 얼리버드 이벤트를 통해서 예약하시면 백삼십만원선으로 보시면 되구요!
같은 유럽을 항공으로 이동하면 십이만원 사이를 보시면 되요!
숙박은 보통 하루에
십이
만원이구요. 호텔의 한해서 에요!그렇다면 삼주를 머무르면 이백오십이만원 정도 되실 것 같아요!
좋은 숙박을 포기하시면
유럽여행경비
를 더 절약하실 수 있어요ㅎㅎ
아파트 먼트가 좋기는했는데 하루에 이십만원 이더라구요.. ㅠ_ㅠ
호스텔이나 한인민박을 이용하시면 사만원으로 하루를 보낼 수 있으시구요! 삼주 기준 계산하면 팔십사만원으로 엄청
저렴한 숙박을 하실수 있네요! 얼마전에 현빈,박신혜 주연 알함브라 궁전의 추억에서도 박신혜는 한인민박을 운영했어서 그런지 기억에 유독 남아요ㅎㅎ
항공권 , 숙박이 해결 되셨다면! 유럽내에서도 교통을 고려하셔야하는데요.
유레일 패스도 끊으셔야해요. 삼주 기준으로 계산하면 대략 육십이만원 정도 드실거예요.
여행사,유 럽 기차 브랜드의 할인률을 잘 따져보시고 ! 계산하시는것이 좋을것 같아요!
참 트램, 지하철, 공항버스 등등! 다른 교통수단의 비용도 같이 넣으셔야해요.
일일 만원선으로 보시면 될 것 같아요!
유럽을 다니다보면 다양한 먹거리도 많고 호화스러운 먹거리도 많아요.
저렴하게는 일일 한화 오만원선. 약간 여유있게 쓰실려면 한화 십만원선이 좋을 것 같아요!
거기다가 먹는것 말고 다양한 체험 프로그램도 이용하시려면 한화 삼십정도는 예산에 넣으시는 것이 좋아요!
하루에 쇼핑은 삼만원정도 보시면 될 것 같구요. 일전에 이렇게 다녀왔더니 너무 피곤하구요. 이번엔 아무 생각없이 떠나고 싶었어요.
거기다가 생각보다
유럽여행경비
가 많이 들었어요. 초행길이다 보니 예산을 초과해서 카드를 긁고 있었어요 ㅠ_ㅠ
검색 검색하다 지치는 않고, 시원하고 믿을만한 곳이 필요했어요, 그래서 약간의 검색을 마친후에 스위트유로를 알게 되었구요,
삼주 계획을 하면서 알차게 다녀왔어요! 무엇보다나라간의이동이 편해서 흡족했었어요. 단체배낭여행이라 혼자가는것보다
안전하고 신났
어요
!
ㅎㅎ
아무리 떠나더라도 그냥가더라도 준비할것은 조금 있었는데요ㅎㅎ 단체여행이라서 다양한 경우의 사람들을 보았어요!
그중에 첫번째는 환전이에요.저는 환전 천유로 했고 다른 화폐는 안하고 유로만 했어요!
더 해온 사람도 있고 칠백유로 정도 해온 사람도 있고 다양해요! 이번 유럽여행에서는 더몰에서 탕진해서 카드도 몇 번 긁었네요.!
ATM은 한 번도 안썼는데 쓰신 분들도 있을수도 있을것 같아요ㅎㅎ
프랑은 패러글라이딩할 때 영상, 사진사는거 유로로 계산 할 수도 있구 카드 결제도 가능해요! 하지만 저는 체험하지않았기에!
프랑은 다른데에서 다쓰고 프랑을 남기지 않았어요!
프랑 남으면 애매해서 저는 스위스에서는 카드 썼어요. 물가가 엄청 후덜덜 해서 많이 뭐 사지도 않았어요 ㅠ
코루나는 묵었던 숙소에서 환전 했어요. 대장님들이 얼마 환전하라고 말씀해주셨는데 얼마였는지 기억이 안나요ㅠㅠ
근데 미리 해오는게 조금 더 저렴하긴해요.
짐은, 저는 이십팔인치 캐리어 가져갔어요!
날씨가 추워서 파리갈때 코트에 안에 두꺼운 후드집업 같은 두꺼운거 입고 갔었구 얇은 옷을 여러개 많이 챙겨서 겹쳐 입었어요!
근데 옷 너무 많이 안가져가셔두 되요
여자분들이 짐이 진짜 많은데 저도 그 중 하나였거든요.
캐리어에 빈 공간이 없었는데요. 쇼핑많이하시는분이라면..
전쇼핑엄청 많이했어서 전 이거 없었으면 무조건 수화물 추가비용 냈어야했어요ㅠㅠ
어차피 파리 몽쥬약국 가면 또 짐생기고, 독일에서 DM 가서 또 살거고 또 마그넷이나 기념품 같은거 사다보면 감당 안되요.
택배로 보내신 분도 있어요.. 짐이 너무 많아서..ㅠㅠ 큰일날뻔했네요 ㅋㅋ
짐은 진짜 무조건 적당히가져가시는게 좋아요ㅎㅎ
저는 파리 계획만 어느정도 짜다가. 귀찮아졌어요 , 다른 유럽 한군데씩은 이미 한차례 다녀온적도 있어서!
떠나기 한 달 전쯤부터 시간을 비워두기 시작했는데, 막상 알아보려니까 좀 막막하더라구요.
나라 이동하는 날짜도 정해졌다보니까 너무 욕심 많이 내도 안될 판이였고.. 이미간곳도 있고 날짜는 한정적이고..
그냥 조원들이 가고 싶어하는 곳에 묻혀서 다녔어요ㅎㅎ
그래도 초행길이시면...어느정도 이 나라에서 여기는 가보고싶었다 하는거 정도는 정해두시는것이 좋으실것 같아요ㅎㅎ
자유일정날이나 투어시간 끝나고 주는 자유시간에 뭐 할지 모르겠으면 결국 남이 가고싶은데를 따라가게되요.
그런거 별로 상관없으면 괜찮지만 가고싶은 곳을 좀 알아보시는게 좋은거같아요!
사람마다 좋아하는 관점이 다르니까 다양한 여행이 되실수도 있어요ㅎㅎ
꼭 먹어보고싶었다 그런것도 좋구요! 아니면 이 나라에서 하고싶은 리스트 그런거 짜가셔도 좋구요.
저는 쇼핑, 맛집 이런거에 굉장히 트렌디한편이라서.. 쇼핑이 주가 되었어요ㅎㅎ
그리고 계획중에서는 에펠탑 앞에 잔디에서 사진찍기 라던지..? 스위스가셔셔는 뮤렌 통나무에서 사진찍는다던지..
검색만 하면 제법 유명한 곳 인증샷 말이에요ㅎㅎ
혹시 파리갈때 디즈니랜드 가고싶은 분들은 몽생미셸 투어 포기하시구 그 날에 가셔야 해요.ㅎㅎ
저는 그래도 디즈니랜드 간거 후회안해요. 몽샐미셸은 전에 가봤지만 또 가고 싶다는 생각을 했으나.. 그래도
디즈니랜드 감동이었어요ㅎㅎ진짜 불꽃놀이보고 감동..ㅠㅠ 이었어요ㅎㅎ
일본 디즈니랜드를 가봤었는데 나라마다 조금씩 다르고 굿즈도 종류가 달라요!
유럽 다음에 홍콩을 가서 홍콩디즈니랜드도 갔었는데 거기도 조금씩 다르고 암튼 그냥 너무 좋았다는 뜻이에요ㅎㅎ
그러고보니 저는 디즈니랜드빠네요ㅋㅋ 각각의 느낌이 다 달랐어요ㅎㅎ
몽생미셸 간 사람들도 되게 좋다했으니 잘 선택해보세용ㅎㅎ 전 둘다가보니 둘다! 좋았어요ㅎㅎ
꼭 정해진 루트대로 안가도 되긴하는데 투어할땐 다 같이 투어 가면서 봐보시는게 좋아요~ 어차피 그 나라가면 다 갈만한 곳을 가기때문에!
자유일정 시간도 있으니 꼭 가야할거같은데 있으면 가셔도 되구 혼자 가셔도, 여러명이 가셔도 좋아요!
투어 가면 설명 해주긴 하는데 밖에서만 설명해주시고 다녀오세요~
하니까 안에 있는게 대체 뭔지.. 누군지.. 어떻게 만들어졌고 그런걸 아예 모르니까 그냥 와..멋있당... 하고 나오게되더라구요.
그런거 들으시려면 가이드 투어 신청을 다른데서 따로 하셔야되구.. 그런게 좀 아쉽다면 아쉬운 부분이였네요.
혼자다녔다면! 아무래도 더 힘들고 뭐가뭔지 고민만 했었지 싶네요! ㅜ,ㅜ
특이점이라고 해서 기억나는 것은 숙소도착하면 너무 늦어서 뭐 먹지도 못하고ㅠㅠ
유럽은 편의점도 없고 마트도 빨리 닫는데는 엄청 빨리 닫거든요..요점은 유념하시는 것이 좋을것 같아요. 우리나라처럼...
막 열일하는 도시는 아니에요ㅋㅋ
버스 이동할 때는 나라이동할때 거의 타고 나머지는 왠만한거 다 저희가 이동하고 그래서 캐리어만 안끌고 다니지
지하철 타고 그런건 자유여행이랑 별 다를게 없었어요. 알아두고 가시는게 좋을거같아요.
역시 세미패키지라 그런가 저혼자 다녔을때랑 다른게 없어서 더 뜻깊었네요ㅎㅎ
또 기억 나는 것이 있다면 캐리어에 동전지갑에 넣어두고 쓸만큼만 갖고다녔어요!
큰 돈을 갖고다니지마세요 ㅠㅠ 불안하더라구요.
저는 그래도 추워서 옷 안에 가방 넣고 다니고 신경을 많이 쓰기도했는데 이제 옷 가벼워지니까 가방 진짜 조심하시구요.
옆으로 매는 핸드백, 에코백 진짜 조심하세요. 뒤로 매는 가방도요!
핸드백을 무의식적으로 뒤로 가게 매시는 분들이 있는데 저희 조끼리 다니다가 한 명이 뒤로 매고 다녀서 뒤에서 대놓고 해봤는데 진짜 아예 모르더라구요.
진짜 몰랐어? 그랬더니 아예 느낌도 안났다고 해요.ㅠㅠ
저희 기수는 로마공항에서 핸드폰 털린분이 있었어요..
공항도 안전하지 않으니 유럽 떠나시기 전까지 항상 주의하시는것이 좋아요.ㅠㅠ
저는 코트 입고 다닐정도로 좀 추워서 코트 입기전에 가방매고 코트 입고 다녀서 가방을 털래야 털수가 없게 다녔어요ㅋㅋ
드폰 뒤에도 고리 붙여놓고 거기에 손목에 매는 줄 해놓고 항상 옷 안쪽에 넣고 다녔어요. 주머니에 절대 안넣구요.
더 몰.. 여자분들이 항상 여긴 꼭 가야해! 하는 곳이죠ㅎㅎ..? 남자분들도 몇 분 가시더라구요ㅎㅎ
아주 탈탈탈 털렸다고 전 생각해요. 가격이 혜자에요!
저는 다른분들과 달리 하루 빨리 가기때문에 로마를 더 구경할까하고 바티칸도 신청안하고 더몰도 안갈려했는데.... 갔네요.!
결국 가방 두개 지갑하나.. 거의 천칠백유로는 쓴거같아요.가격은 진짜 안살수가 없어요!
나도 모르게 buy it 계속 외치고 있는 절 봤어요..ㅋㅋ대장님들이 재빠른 제모습을보고 질겁을 하셨어요 ㅋㅋ
세관신고는...하세요!그냥 무조건 하세요.. 언제 기사에서 봤는데 삼월인가부터 신용카드 내역이 바로 세관쪽으로 간다는걸 봐서 잘 알아보시구
안 하실 생각은 안하시는게 좋아요.노란 자물쇠 걸리면 끝장이랍니다.
개인적으론.. 두번째라서 그런지, 다음에는 동행을 잠깐씩 구해서 간다던지.. 그러고 싶어요!
다녀오실 분들 잘 다녀오시구 처음엔 다들 어색한데 나중엔 잘 어울려서 잘 놀게되요ㅎㅎ
저는 술 되게 안먹는데 독일가서 일일 일 코젤 항상 했어용~~ 진짜 다시 가고싶어요ㅠㅠ!
로마가서 일일 일젤라또 하시구 과일맛이 진짜 맛있어요! 리조라고 쌀맛도 맛있으니 추천!
컵라면이나 밥 적당히는 챙겨가세요! 도저히 한식을 먹지않고는 안되겠더라구요. 초행길이면서 유럽여행경비 코스나 귀찮은것들 신경쓰기 싫다!
같은또래랑 어울려 놀면서 즐겁고 행복한 추억을 쌓고 싶다 하시는분들은. 스위트유로 강력추천해요ㅎㅎ혼자보다 여럿이가 더 재밌는 아주 알찬
여행이었
어요
.ㅎㅎ
https://sweeteuro.co.kr