오대산 정상인 비로봉을 오르는데 있어 많은 사람들이 선택하는 코스가
비로봉 코스로 상원사를 기점으로
원점회귀를 하는
코스가 되겠습니다.
전체
산행 거리는 약 6.7km이고 난이도는 중간 정도로 쉬엄쉬엄 다니면 초보자에게도 무난한 코스입니다.
산행을 시작하기 전 반가운 분들을 만났습니다.
오대산국립공원사무소에서 나오신 분들과 119 응급대원들
이 심폐소생술을 교육하고 있어 동참을 해봅니다.
사람이 살아가며 어떠한 때에 어떠한 순간을 맞이할지 모르니 응급조치를 익혀두는 건 꼭 필요한 일입니다.
기본자세를 직접 보여주며 주의해야 할 사항과 심폐소생술 속도 등을 설명합니다.
마음가짐에서부터 손 모양, 허리와 몸의 자세는 물론, 실제 상황에 대한 설명을 듣고 직접 해보며 머리와 몸으로 익히고 뿌듯한 마음으로 산행을 시작합니다.
조선 초 세조가 피부병 치료를 목적으로 상원사로 오던 중 계곡에서 목욕을 할 때 의관을 걸어둔 곳을 기념해서 후대에 만든 표지석을 관대걸이라고 합니다.
그러한 내용의 전설을 요약해 보면 세조가 상원사 앞 계곡에서 목욕을 하고 있을 때 동자승을 만나 등을 밀게 하고는 "어디 가서 임금의 옥체를 보았다고 말하지 말라"고 신신당부를 하니 동자승은 "임금께서도 문수보살이 등을 밀어줬다는 얘기를 하면 안 됩니다."라고 말하며 홀연히 사라졌습니다. 이후 세조는 피부병이 완치되었고 그때 만난 동자승을 나무에 조각하게 하였으며 이 목각상이
상원사 목조문수동자좌상(국보 제221호)
이라고 합니다.
상원사는 하산을 하며 둘러볼 생각으로 풍경만을 바라보고 지나칩니다.
그리고 얼마 지나지 않아 만나게 되는 중대사자암도 지나칩니다.
근육의 반복운동을 요구하는 계단이 보이는군요.
깨끗하게 유지되고 있는 숲속 계단은 오른다기보다는 걷는다는 느낌으로 천천히 올라야 힘도 들지 않고 숲을 느낄 수 있습니다.
잠시 쉬는 동안 등장한 숲속의 명배우 다람쥐군.
사람들에게 길들여져 무언가 먹을 걸 달라는가 보네요.
마침 옆에 계시던 아저씨 한 분이 땅콩 몇 개를 앞에 놓으니 사람들은 신경 쓰지 않고 먹느라 정신을 놓습니다.
해발 1,190m에 위치한 월정사 적멸보궁까지 약 1.4km를 걸어 올라야 합니다.
하지만 계단을 올라야 하기 때문에 더 멀게 느껴질 수도 있지요.
월정사 적멸보궁은 석가모니의 진신사리를 봉안한 사찰의 법당을 의미합니다.
태백산 정암사, 설악산 봉정암, 사자산 법흥사, 오대산 월정사의 적멸보궁 등 강원도의 네 곳, 경남 양산 영취산 통도사의 적멸보궁을 합하여 5대 적멸보궁이라 하지요.
건물은 낮은 한 단의 기단 위에 정면 3칸, 측면 2칸의 규모로, 단층인 팔작지붕 겹처마로 조선시대 후기에 조성된 것으로 추정되어 강원도 유형문화재 제28호로 지정되어왔으나 최근 건물 내부의 구조에서 15세기 후반 양식의 다포와 고식 단청, 배흘림기둥 등의 특징이 조사되어 조선 전기에 조성된 것으로 확인되며 2018년 7월 4일 보물 제1995호 지정되었습니다.
앞으로 비로봉까지 1.5km 남았군요.
사람 많은 길은 시끌하긴 하지만 안전함을 일깨워 주고 사람 많지 않은 길은 느긋함과 여유로움을 주는 듯합니다.
안전산행을 하기 위해서는 자신의 체력과 컨디션을 자가체크하고 적당히 쉬어주는 것이 좋습니다.
비로봉까지 이제 400m.
부지런히 걷지 않았음에도 벌써 정상이 가까워졌습니다.
국립공원 홈페이지의 구간별 난이도를 보면 적멸보궁에서 점차 어려워져 비로봉을 앞에 두고 매우 어렵다고 되어 있습니다.
이는 위험구간이라는 의미가 아니고 경사가 가파르기 때문에 힘겨울 수 있다는 의미죠.
너무 급하게 오르지 않고 풍경과 산을 즐기며 오르는 요령이 필요합니다.
이제 이 계단만 오르면 비로봉 정상에 도착하게 됩니다.
해발 1,563m의 오대산 비로봉(五臺山 毘盧峰) 도착.
오대산은 강릉, 평창, 홍천에 걸쳐있는 토산으로 1975년 2월 1월 국립공원으로 지정되었습니다.
오대산은 백두대간의 중심축에 있으며 대간을 중심으로 오대산지구, 소금강지구, 계방상지구로 나뉘는데 그 성격이 각기 다릅니다.
예로부터 삼신산(금강산, 지리산, 한라산)과 더불어 국내 제일의 명산으로 꼽던 성산으로 일찍이 신라 선덕여왕 때의 자장율사 이래로 1,360여 년 동안 문수보살이 1만의 권속을 거느리고 늘 설법하고 있는 곳으로 알려져 왔으며 오대(동대, 서대, 남대, 북대, 중대)에는 각각 1만의 보살이 상주하고 있어 문수신앙의 본산으로 오만보살이 상주하는 불교의 오대성지로 알려져 있습니다.
날이 맑지 않아 푸른 하늘이 아쉽지만 점점 짙어지는 초록이 싱그러운 생명력을 느끼게 하는 곳입니다.
구름이 많은 날은 작렬하는 태양에 맞설 필요가 없으니 느긋하게 시간을 보내기에 좋습니다.
조망이 좋지 않음을 상쇄하고도 남을 즐거움이죠.
비로봉 정상에서의 휴식을 뒤로 하고 다시 상원사로 향하는 길.
오르며 보지 못했던 보랏빛의 얼레지가 상큼해 보이고 속으로 별을 품은 노오란 양지꽃이 해맑게 웃습니다.
항상 오를 때보다 더 조심해야 하는 것이 하산행이죠. 미끄러짐이나 낙상을 조심해야 하지만 그보다 더 밀접하게 조심해야 할 것이 무릎입니다.
터벅터벅 걷기보다는 발끝에 힘을 주고 무릎을 미리 굽혀 충격을 완화하는 것이 오래도록 산행을 즐기는 방법이 될 것입니다.
귀롱나무꽃도 시절을 놓칠세라 꽃망울을 아름답게 터뜨리고 있습니다.
오르며 마주했던 숲길과 하산하며 바라보는 숲길은 다른 느낌을 주는군요.
아마도 힘이 덜 들기 때문에 더 많은 것이 보이고 더 여유롭게 바라볼 수 있기 때문이 아닐까 싶습니다.
스러진 나무조차도 숲에선 아름답게 보입니다.
오대산에는 전나무, 분비나무, 신갈나무, 자작나무를 비롯하여 1,040종의 식물이 서식하고 있고 2,748종의 동물이 서식하고 있다 합니다.
철쭉 역시 1,040종의 식물 중 하나이겠죠?
바로 앞으로 다시 중대사자암이 보입니다.
월정사 중대 사자암(月精寺 中臺 獅子庵) 향각(香閣)에는 강원도 유형문화재 제157호인 목조비로자나불좌상(木造毘盧遮那佛坐像)이 봉안되어 있었으나 화재, 훼손, 도난 등의 문제로 현재 월정사 성보박물관으로 이전 보관하고 있습니다.
중대 사자암의 비로전(毘盧殿), 이곳은 조선 태종 1400년 11월에 중창되었으며 1466년 10월 5일 상원사 중수 낙성 때 세조가 보궁에 올라 예배하고 공양과 보시를 하였다고 세조실록에 기록되어 전해집니다. 이후에도 왕실의 내원당으로 명종대에도 잡역을 면제받고 임진왜란 후 월정사는 오대산 사고를 지키는 승영사찰로 보호되어 여러차례 보수와 중수를 하는 등 사세를 유지하던 중 요사채로 사용되던 향각이 낡고 헐어 1999년 향각 신축 후 2006년 8월 비로전, 중향각, 우향각, 좌향각 등을 완공했다고 합니다.
하산 길에 올라올 때의 길을 벗어나 산비탈을 따라 소롯길을 걷습니다.
조금 더 흙을 밟을 수 있는 길이기도 하지요.
상원사(上院寺)에 도착했습니다. 오래전 창건된 상원사는 월정사의 말사입니다.
오직 식수로만 사용해달라는 안내문구가 있는 수각
언뜻 보기에 식수로 사용하기 보다는 손 씻을 물처럼 보이긴 하는군요.
경내로 들어서니 문수보살(文殊菩薩)을 봉안한 문수전(文殊殿)과 5층석탑이 보입니다.
우리나라에서는 문수보살에 대한 신앙이 삼국시대 이래 널리 전승되었는데 문수는 문수사리(文殊師利) 또는 문수시리(文殊尸利)의 준말로, 범어 원어는 만주슈리(Manjushri)이며 ‘만주’는 달다［甘］, 묘하다, 훌륭하다는 뜻이고, ‘슈리’는 복덕(福德)이 많다, 길상(吉祥)하다는 뜻으로, 합하여 훌륭한 복덕을 지녔다는 뜻이 된다고 합니다. 문수보살은 부처님이 돌아가신 뒤 인도에서 태어나 반야(般若)의 도리를 선양한 이로서, 항상 반야지혜의 상징으로 표현되어 왔고 ≪반야경≫을 결집, 편찬한 이로 알려져 있고, 또 모든 부처님의 스승이요 부모라고 표현되어 왔습니다. 이는 ≪반야경≫이 지혜를 중심으로 취급한 경전이고, 지혜가 부처를 이루는 근본이 되는 데서 유래된 표현입니다.
문수전 오측으로 계단을 오르면 영산전(靈山殿)이 보입니다.
영산전은 석가모니와 팔상탱화(八相幀畫: 석가모니의 일대기를 여덟 시기로 나누어 그린 탱화)를 봉안한 사찰의 중요 당우 중 하나죠.
영산전 앞에서 내려다보는 경내와 주변 산자락이 멋지게 어우러지는군요.
상원사에는 본당이라 할 수 있는 문수전을 중심으로 소림초당, 백련당, 만회루, 영산전, 청량선원, 요사채 등의 전각이 있습니다.
이제 상원사 탐방을 마치고 하산을 완료할 시간이 되었네요.
청량다원에서 차를 한 잔 하고 가도 좋겠지만...
아직 점심 식사 전이기에 아쉬움 뒤로 하고 식사를 위해 하산을 서두릅니다.
이 문을 나서면 다시 속세로 들어서는 것일까요?
오대산 비로봉 코스 산행과 더불어 중대사자암, 월정사 적멸보궁, 상원사 등을 둘러보고 여러 가지 이야기를 접하는 시간이었습니다.
조금 더 느긋하게 시간을 갖고 돌아다녀 보면 그 자체로 힐링이 되지 않을까 생각하게 됩니다.