오만 살랄라는 교통편을 이용하는게 거의 어렵다고 보면 되기 때문에
택시를 이용하던가 아니면 렌트를 하던가 아니면 셔틀버스를 이용하던가 아니면..... 걷던가
이 중에 하나를 선택해야 하는데 문제는 엄청난 택시비의 압박이다.
오만이 원래 물가가 비싸다고 알고 있었는데 사실 택시비나 그런것을 제외하면 먹는 거나 그런건 그렇게 비싸진 않다.
택시비는 기본요금이 10리얄인데 이는 100디르함이며 우리나라 돈으로 환산하면 3만원이다....
1시간을 달린 비용이 아니고 시작비용이 3만원이다.
처음엔 그 말을 듣고도 안믿었는데 실제로 택시를 타보니 사실이다...... ;;; 충격...
그리고 택시 합승이 자연스러운 문화인 것 같은데 그도 그럴것이 택시비가 장난아니게 비쌈.. ㅠㅠ
GCC 국가가 택시비가 왜이렇게 비싼건지 미스테리임....
그래서 우리는 투어 패키지를 선택하기로 했다.
Google을 다 뒤져가지고 살랄라 여행 패키지를 찾았는데 크게 4시간짜리 투어, 8시간짜리 투어로 나뉘고
종류는 실크로드 투어, 바다 투어, 사막투어, 산과 들 투어, 문화 투어 등등이 있는 것 같았다.
대부분 의사소통은 이메일로 하는데 가격이나 패키지 상세정보가 홈페이지에 잘 안나와있는 경우가 많다.
그러면 그 홈페이지에 있는 이메일 주소로 문의메일을 보내면 바로 답장해준다.
우리가 선택한 여행상품은 full day 짜리로 7~8시간동안 보는 것이었고 살랄라의 EAST랑 WEST를 다 보는 코스였다.
우리는 매일 해변 앞에 살고 사막을 보니까 그런 코스는 제외했고 풍경이 좋은 자연경관이 좋은 곳으로 추천해달라고 했더니
저 코스를 추천해줬다.
홈페이지 통해 이메일 보내서 받은 패키지 상세 정보를 파일 첨부할테니 혹시 필요하신 분들은 참고~
http://www.tour-
salalah
.com
dolphin_370@yahoo.de
금액은 파일엔 125 리얄이라고 써있는데 130 리얄이라고 했다. 성수기라서 그런건지 아니면 휴일인 금요일이라서 그런지 모르겠지만
암튼 130리얄에 추가로 가이드 팁을 주면 된다.
가이드 팁을 얼마를 줘야되는지 몰라서 그냥 5%정도 줬다.
130 리얄은 1300 디르함이고 우리나라 돈으로는 39만원 정도한다.
차 1대당 가격이라서 우리는 4명이라 다행히 한사람당 10만원 정도씩 지불했다.
뭐 이 나라 택시비를 고려해봤을때 비싼가격이라고는 볼 수 없을 것 같다.
투어는 오전 9시쯤 시작해서 오후 5시쯤 끝나며 묵는 호텔로 데리러 오고 데려다 주는 것 포함이다.
호텔에서 해먹은 아침밥.
쌀은 아부다비 마리나몰에서 사가지고 갔고 각자 수저와 젓가락을 챙겨왔고 고추장, 김, 김치, 라면, 작은 밥솥, 컵라면, 봉지라면, 참치, 참기름, 시리얼 등을 가져갔다.
이 곳은 취사할 수 있는 시설이 없어서 가져간 작은 밥솥에 밥을 하고 컵라면을 먹었는데 이 날 아침엔 밥을 해서 얼른 다른 곳에 덜어내고 봉지라면을 밥솥에 끓여서 라면김치찌개을 만들어 먹었다. 아 짱 맛있어!!!! 이렇게 밥을 해서 다 같이 먹으니 너무 맛있어서 더 먹게 됐다. 쌀 작은거 한 봉지 샀는데 금방 다 먹어 버려서 살랄라 슈퍼에서 한봉지 더 사서 또 다 먹고 왔다. ㅎㅎ
드디어 패키지 투어 시작. 이메일로 투어 컨펌하고나면 가이드 연락처랑 이름을 알려주고 우리 연락처를 달라고 해서 보내준다.
그러면 약속한 시간에 호텔 앞으로 와서 전화한다. 돈은 현지돈으로 준비해서 가이드한테 직접 주면 된다.
예전 도시들의 흔적이 남아 있는 지역이다. 여기 지명이 뭐였는지 정확히 기억이 안난다.
개별적으로 찾아간 게 아니라 가이드를 따라 패키지 투어를 하니 공간에 대한 구분이 약간 명확하지 않다는 점이 있다.
이 곳은 예전에 시장이었던 곳이라고 하는데 사실 내려서 걸으면서 예전의 활발했던 시장 분위기, 그리고 지금 이렇게 오랫동안 쓸쓸하게 버려진 이 곳의 분위기를 느껴보고 싶었지만 같이 갔던 사람 중에 이런 것을 무서워하는 사람이 있어서 아쉽지만 겉에서만 보고 패스.
밝을 때 투어하기 때문에 폐허지만 그렇게 무서운 느낌이 나는 곳은 아니다. 약간 폼페이 비슷한 느낌? 이라고 우리 일행 중 한명이 말했다. 한국 돌아가기전에 가봐야지.. 폼페이랑 페트라...
버려진 집, 그리고 신발 한짝.
이 사진에서는 보이지 않는데 바로 앞이 해변이고 바다가 바로 붙어있다.
예전에 사람이 살았을 때는 참 예뻤던 집이었을 것 같다.
오래전 그 어느 시간에는 사람들이 너무 살고 싶어했던 예쁜 파란색 문이 있는 집이 이제는 을시년스럽게 버려져있다.
그 앞에서 관광객들은 구경을 하고 사진을 찍고 그렇게 빠르게 스쳐 지나간다.
이 곳은 마을 전체가 이렇게 폐허로 되어있는데 가끔가다 사람의 모습이 보인다.
가이드가 말하길 이런 집들 중에서 몇군데는 사람이 지금도 살고 있다고 한다.
집값이 저렴하기 때문에(당연하겠지만) 돈없는 인도 등지에서 온 노동자들이 이런 곳에서 산다고 한다.
누구는 호화로운 집에서 살고, 휴가때 해외여행을 하면서 폐허가 된 도시를 가이드를 끼고 구경하는데
누구는 그런 폐허의 한가운데서 아무도 살 수 없을 것 같은 버려진 집에서라도 살아야 한다니...
어쩜 삶이 이다지도 다를 수 있을까?
그 곳에 사는 사람들은 이렇게 여행와서 자신들이 살고 있는 곳을 폐허의 도시로 신기한듯 구경하는 전세계의 관광객을 보면서
과연 무슨 생각을 할까?
그들에게 과연 삶이란 어떤 의미일까?
지나가다보면 이런 돌 세워놓은 곳들을 종종 보게되는데 공동묘지다.
각각의 묘석에 아랍어로 어떤 사람이었는지, 어떻게 살았었는지를 이렇게 기록해놓는다고 한다.
푸르름이 가득한 살랄라.
살랄라는 지금 우기라고 하는데 초반이고 올해는 평소보다 비가 많이 오지 않아서 물이 많은 상태가 아니라고 한다.
우기가 되면 그때부터 녹음이 형성되기 시작하는데
물이 한참 많을 때는 모든 계곡과 강이 물로 가득하고 모든 산이 녹색빛으로 뒤덮이고 폭포에서 물이 떨어져내리는 장관을 볼 수 있다고 하는데 이제 막 시작된 녹음이 조금 아쉬웠다.
그래도 중동에 사는 사람들에겐 이미 이만큼의 녹색빛과 날씨만으로도 충분히 천국이다.
아부다비에도 잔디와 나무가 있지만 아부다비와 다른 점은 이 곳의 녹음은 사람이 하나하나 돈을 들여서 물을 끌어대면서 키우는 것이 아니라 자연그대로의 것이라는 점이다.
바오밥 나무들!!!
오만에서 유일하게 바오밥 나무를 볼 수 있는 곳이라고 한다.
버스정류장에서 버스를 기다리고있는 낙타 한마리.
... 는 농담이고 이 곳에서 진짜 놀란게 낙타가 정말 엄.청.나.게 많다.
처음에 투어를 시작하고나서 바로 옆의 낙타 무리를 보고 흥분한 우리들이 사진을 찍어대자 여기 낙타 엄청 많다면서 그렇게 신기해하는 우리를 오히려 신기하게 보던 가이드의 말은 사실이었다. 역관광당함...
나도 중동에 살고있지만 낙타보기가 참 쉽지 않은데 이 곳은 정말 지나갈때마다 바로 옆에서 낙타들이 어슬렁 거리고 있었다. 차가 낙타가 피하기는 커녕 차가 피한다. 낙타에게 부딪히면 낙타도 물론 다치겠지만 낙타가 커서 차가 뒤집어질 수 있기 때문에 조심해야한다고 했다. 살랄라 여행 하면서 낙타 정말 수백마리는 본 것 같다.
지나가다가 우연히 도로 바로 옆에서 낙타 잡아서 해체하고 있는 것도 보고 낙타 머리가 들판에 덜렁 분리되어 있는 것도 봤다. 후덜덜..
아부다비에서는 낙타 요리가 흔하지 않은데(낙타도 안흔하고) 여기서는 낙타요리를 많이 먹는다고 한다. 낙타 우유도 마시고. 가이드가 추천하길래 시도해볼까 하다가 메르스가 생각나서 참았다. (낙타 해체 과정을 보니 더더욱 먹고 싶은 생각도 없었음.... ;;)
이 곳은 Blow hole을 볼 수 있는 곳이다.
약간 제주도의 섭지코지가 생각나는 곳인데 약간 낮은 산들으로 둘러쌓여 있어 가볍게 언덕에 오를 수도 있다.
낮은 언덕이었지만 그래도 이렇게 산에 올라가듯 오를 수 있는 곳이 있다니 정말 감동적이었다.
그리고 이 산에는 기린같은 느낌의 낙타도 산다.
사진에서 보면 알겠지만 이 곳은 파도가 엄청나다. 처음 오만에 도착했을때 공항에서 바다 수영금지라고 써있는 새빨간 종이를 받았는데 왜 안되냐고 그당시에는 물어봤었지만 직접 바다를 보면 그 이유를 단 번에 알 수 있다.
Blow hole.
파도가 세게 치면 이 아래가 어떤 구조로 되어있는지모르겠지만 암튼 저렇게 위로 물이 솟구쳐 오른다.
약간 고래가 물 뿜어내는 것 같은 느낌인데 그 앞에서 물이 저렇게 뿜어져 나오길 기다리는 사람들이 많다.
저렇게 솟구쳐오르는걸 보는게 어렵진 않다. 기상 상황에 따라 다를 수도 있을 것 같긴 한데 어렵지 않게 자주 볼 수 있다.
차를 타고 가면서 본 살랄라의 풍경.
이 곳도 우기가 한창이면 모두 녹색빛으로 뒤덮인다고 한다.
잔뜩 대기에 안개가 끼어있어서 사진이 선명하진 않은데 고도가 높아지면 안개가 정말 자욱하다. 정말로 한치 앞이 보이지 않는 구불구불 산길 도로를 차로 올라가는 오금이 저린 경험도 할 수 있었다. 완전 구불구불한 산길에 바로 옆은 낭떠러지였는데 정말로 아예 바로 앞의 도로 라인도 보이지 않았다. 지나다니는 차도 없었고... 왠만하면 그런거 무서워하는 성격이 아닌데 바로 조수석에 앉아서 이렇게 더 가다간 죽을 수도 있겠다는 공포를 느끼기도 했다.
그래서 옆에서 괜찮냐고 내려가야 되는거 아니냐고 해도 가이드는 아무일도 아니라는듯 태연했다. 이 지역이 원래 고지대는 이렇게 안개가 자주 끼는 모양이었다.
과일가게.
바나나랑 망고를 먹었는데 둘다 맛있었다.
가이드는 녹색 바나나가 맛있다고했는데 이 과일가게 아저씨가 다 익어서 노란껍질까지 벌어진 아이로 줬다.
뭐 녹색 바나나는 좀 더 새콤한 맛이 나려나?? 근데 좀 떫을 것 같기도 하고....
살랄라 여행에서 가장 황홀했고 가장 웅장함을 느꼈던 곳.
Taqah.
살랄라 바다는 정말 남다르다. 매일 바다를 보고, 바다 앞에 살고, 바다 근처에서 일하는 나지만 이건 정말 스케일이 다르다.
아라비아해의 웅장함과 엄청난 힘을 느낄 수 있다.
거대하게 밀려오는 파도와 하얀 포말들, 그리고 독특한 황토색이 섞여 있는 파도의 아름다움은 직접 봐야 느낄 수 있다.
경이로운 순간이었다. 정말 떠나기가 아쉬웠다.
살랄라에서 EAST 방향으로 좀 떨어져 있는 Taqah.
근데 우리 호텔은 Taqah를 지나서도 한~~~~참을 더 가야 나온다.