[서래마을 맛집 테이블 포포]
미쉐린 가이드 서울 1스타의 가성비 좋은 파인다이닝(런치 코스)
지난 주 비를 뚫고 간 테이블 포포. 일주일 전에 예약을 했고 2018 미쉐린 가이드가 발표됐던 연초보다는 예약이 수월해졌다.
런치, 디너 단일 코스메뉴이고 런치는 5만원, 디너는 10만이다. 메인 메뉴의 선택에 따라 가격에 차등이 생기기도 한다. 예전에는 예약없이 가도 식사가 가능했는데 지금은 100%로 예약제로만 진행되는 것 같다.
내부의 분위기.
살짝 올드하고 무거운 느낌이 있다.
세팅되어 있는 모습.
커트러리와 앞접시, 와인과 물잔, 버진 오일등이 세팅되어 있다.
엑스트라 버진 오일.
처음에 물을 주시기 전에 기본과 스파클링이 있다고 말씀하시길래 둘 다 무료로 제공되는데 선택하라는 건지 잘 이해가 되지 않았지만 나중에 계산서로 확인하기로 하고 어차피 탄산수를 마실거라 스파클링으로 주문했다.
런치코스 메뉴판. 안심은 이날 숙성이 덜 되서 양갈비와 등심 중에 주문 가능하다 하셔서 등심으로 주문했다. 와인 메뉴판은 따로 준비되는데 와인을 마실 건 아니어서 우린 패스했다.
제일 먼저 제공되는 수미 감자가 들어간 식전빵과 치킨 라이스 튀일 그리고 수미 감자칩. 담백하고 고소한 맛이고 감자칩은 같이 제공해 주시는 트러플 크림에 찍어 먹으면 풍미가 배가 된다.
홍새우를 곁들은 버터넛 스쿼시 벨루떼.
창문에 놓여있는 땅콩 모양의 호박을 자리로 가져와 보여주시면서 메뉴를 설명해 주신다. 달달하면서도 담백한 맛과 생새우의 식감에 맛이 좋다.
자연산 농어 까르파치오.
유자 드레싱에 곁들여져 나온 농어 카르파치오. 농어가 지금 제철인가? 싶은 생각이 있었는데 살짝 비렸지만 괜찮았는데 연어알은 좀 많이 짜서 아쉬웠다.
태안산 꼴뚜기.
파프리카, 감자등으로 꼴뚜기 속을 채우고 감자 퓨레, 아몬드 폼, 감자 뇨끼를 곁들였다. 이날 정말 다양한 감자 요리를 맛보는 듯;; 꼴뚜기도 당연히 맛있었지만 뇨끼가 참 맛있었다. 적근대는 어울릴까 싶었는데 나쁘지 않았다.
전복 껍질에 내워주신 그린 올리브. 시판되는 올리브인듯 했고 인원수에 맞게 주신다.
꼴뚜기까지 먹고난 후 커트러리들을 다시 세팅해 주신다.
뒤이어 나온 파스타.
태안산 참소라로 맛을 낸 오일소스 스파게티니.
테이블 포포의 파스타는 참 맛있는데 그래서인지 얼마전에 일층에 파스타 포포도 오픈하신듯 하다. 이날은 참소라, 애호박, 토마토 등으로 맛을 낸 오일 소스 베이스의 파스타 였는데 조개 육수가 들어간건지 특유의 감칠맛이 있어 맛있었다. 이날 간은 살짝 쎈편.
애호박과 곁들여져 나온 자연산 참가자미구이.
처음에 애호박 모양을 보고 아보카도다! 했는데 일행들이 아무도 공감하지 않아 일행들의 접시를 보니 모양이 제각각 이었다. 내것만 씨를 돌여낸 아보카도 같은 모양의 애호박이었던 것.
구아제또 소스를 곁들인 참가자미구이는 겉은 바삭하고 속은 촉촉하게 정말 잘 구운 생선이었다. 비린맛도 없고 부드러운 생선살과 소스가 곁들여져 이날 가장 맛있게 먹은 요리였다.
애호박은 푹 익은 식감에 익숙한터라 살짝 설익은 듯 아삭함이 있는 식감이 처음엔 낯설었지만 건강한 느낌으로 맛있게 먹었다.
참가자미 구이에 이어 나온 한우 등심.
트러플 페이스트와 와일드 루꼴라, 양송이 버섯이 곁들여져 나온다. 트러플 페이스트 자체가 워낙 맛있기도 하지만 등심과 곁들여 먹으니 풍미가 배가 되서 더 맛있었다. 개인적으로 루꼴라를 워낙 좋아해서 루꼴라만 좀 더 있었으면 하는 바람~
항상 느끼는 거지만 접시들이 참 맘에 든다. 자기로 된 접시들에 깔끔하면서도 간간히 있는 포인트들이 고급스러운 느낌을 주는 듯.
식사가 끝나고 내어주시는 디저트.
이날은 에그 타르트와 포도 소르베로 주시는데 소르베로 먼저 입안을 정리해주고 타르트는 커피와 곁들이면 딱!
마들렌과 사과도 한 조각씩 내어주신다. 디저트류는 강점이 있다고 느껴질 만큼 맛있는 건 아니지만 커피와 곁들여 먹기 나쁘지 않다.
무엇보다 이 맛있는 코스의 가격이 오만원이라는 것이 매번 놀라울뿐이다! 절기마다 한번씩은 방문하게 되는 테이블 포포. 꽤 중요한 자리의 식사를 하기에도 괜찮고 부담없이 맛있는 음식을 즐기기에도 좋은 곳이다.
<2월 방문했을 때의 메뉴 구성>
같은 메뉴도 있고, 살짝만 바뀐 비슷한 메뉴도 있고 완전 다른 메뉴도 있지만 지난 2월 방문시에도 굉장히 맛있게 식사했다. 이날 가장 맛있었던 건 굴 오일 스파게티니였는데, 너무 맛있어서 파스타포포에 따로 먹으러 가기도 했었다.
언제가도 만족도 높은 서래마을 파인다이닝 레스토랑 <테이블 포포>. 겨울즈음 재방문 할 예정!
주소 : 서울 서초구 사평대로 14길 11(반포동 110-1 명빌딩 2층)
전화번호 : 02-3478-0717
영업시간 : 매일 12 - 22시, 브레이크 타임 15 -18시 / 명절 휴무
주차가능, 예약제로 진행.
테이블포포
서울특별시 서초구 사평대로14길 11 명빌딩
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
예약
전화
상세보기