요즘들어서 제주도로 여행 가시는 분들 꽤나 많은것 같아요.
특히나 2월에도 많은분들이 제주도로 다녀오시는데요 ㅎㅎㅎ
혹시나 지금 여행중인 분들 제가 꿀팁하나 알려드릴테니까~~
집중해서 봐두셨다가 편안하게 여행준비해서 다녀오시길 바래요.
전 이번에 제주3박4일코스로 다녀오게 되었는데요.
생각보다 긴 여행이 될줄 알았지만
역시나 제주도로 향하니 시간이 훅훅 줄어들더라구요.
가보고 싶은곳은 많지만 막상 돌아다녀보니 시간이 짧게 느껴졌어요.
그래도 최대한 알차게 제주3박4일코스 돌기위해서
열심히 준비한 후에 저희는 제주에 도착하게 됐습니다.
도착하자마자 얼른 렌트카를 인수받고
본격적인 여행을 시작하게 되었지요~♬
일단은 한담해안산책로를 시작으로 드라이브를 즐겨봤어요.
확실히 좋은 렌트카와 함께하니 경쾌한 엔진소리는 물론이였고
시원하고 청량한 바다를 보고 있으니 속까지 시원해졌었답니다.
워낙 바다를 좋아하다보니 제주3박4일코스 짜면서
협재해변을 빼놓을래야 빼놓을수가 없더라구요.
직접 가서보니까 훨씬 더 에메랄드빛이 강한게 최고~
바닥이 훤히 보일만큼 맑은 해변의 모습이 기억에 남았답니다.
제주3박4일코스 중에서 오설록티뮤지엄 또한 최고였죠.
사계절 내내 푸른 녹차밭을 자랑하는 곳이 어마했거든요~
여러분들도 여기가셔서 녹차밭을 보고 오시면 놀랄거에요.
여기서 찍은 사진들도 모두 인생사진으로 남았답니다 ^^
제주도 여행지 할인쿠폰은 여기로! 최대73% 할인받기 (클릭)
시원하게 치는 파도가 아주 멋졌던 주상절리까지 엄청났습니다.
주상절리의 모습은 아직도 잊을수가 없습니다 ㅎㅎㅎ
바위를 철썩치는데 아주 높게 오르는 파도가 인상깊게 남았어요.
제주3박4일코스로 다녀왔던 정방폭포 역시나 최고였습니다.
주상절리에서 가까웠기에 꼭 들리게 되었던 곳인데요 ^^
2월에 가도 아름다움이 변치않더라구요.
해가 뜨니 그렇게 추운것도 아니여서 편안하게 보고 왔답니다~
혹시나 제주3박4일코스 짜고 계신분들은 참고해보고 다녀오세요.
정말 다양한 여행지들이 준비되어있던만큼 3박4일도 짧게 느껴지더라구요.
시간이 얼마나 빠르게 흘러가던지 다시 그때로 돌아가고 싶어요.
하지만 최대한 알차게 다녀와서 후회는 없답니다 ^^
제주여행 준비하면 제주114라는 여행사이트를 통해서도 도움 많이 받았어요.
알뜰한 가격에 항공권,숙소,렌트카를 예약할 수 있었구요~~
무엇보다도 여행지입장권까지 높은할인률로 준비할 수 있었으니 ^^
부담없이 여행을 다녀올 수 있어서 굉장히 뿌듯했답니다.
여러분들도 참고하셨다가 알뜰살뜰 준비해서 다녀와보시길 바래요.
제주3박4일코스가 더욱 알차고 즐거워질거에요.
제 255 장 : 치 샤오디의 의혹

그의 여동생의 결혼 문제가 제기 되었기 때문에 Chi Xiaodao는 평상시와 같은 쾌활한 분위기로 부드럽게 한숨을 쉬었다. 그의 여동생은 사자 자리 (Roar Country)의 공주 였고 높은 지위의 황금 가지와 옥 잎으로 만들어졌지만 자신의 운명을 결정할 수 없었습니다.

치 Xiaodie의 지원을 이기기 후에, Chi Xiaodao는 마지막으로 충분한 돈을 모으고 분파에서 약 성분을 사기 위하여 갔다.

그가 떠난 후, 치 시아 오디 (Chi Xiaodie)는 그녀의 황금빛 눈으로 리 키예 (Li Qiye)를 보며 냉기를 드러냈다. 그녀는 약간의 중력으로 말했다 : "당신이 내 동생을 속이려한다면, 내가 너를 죽일 첫 번째 사람이 될 것이다!"

리 제 예 (Li Qiye)는 어깨를 으 and하고 미소를 지으며 걱정하지 않았다. 시도해 볼 것을 환영하지만, 불행히도, 당신은 줄을 서서 기다려야합니다. 이 순간 나를 죽이고 싶어하는 사람들이 너무 많습니다. 그러나이 라인이 어떻게 형성 되었든간에, 당신은 분명히이 라인의 첫 번째가 아닙니다. "

Chi Xiaodie는 단순히 Li Qiye의 태도에 코를 킁킁 거리며 말했다. 의심의 여지없이, 그녀는 그녀에 대한 그녀의 적대적이고 신중한 태도를 유지하면서 리 키 예를 믿지 않았다.

다른 한편으로, Li Qiye는 본질적으로 그녀의 태도에 관심이 없었다. 그는 미소를 짓고 마당을 떠나 사자의 로어 게이트 영토 전역을 산책했습니다.

동시에, Chi Xiaodie는 Li Qiye를 scowled하고 따라 갔다. 물론, 그녀는 그의 가이드가되기에 충분히 친절하지 않았습니다. 그녀가 그를 감독하고 있었다고 말하는 것이 더 정확했습니다.

"내 꼬리가되고 나를 따라갈 필요가 없습니다. 당신의 사자 새끼 활주로의이 많은 재산은 제 취향에 정말로 충분하지 않습니다! "Li Qiye는 Chi Xiaodie의 감독에 대한 자신의 생각을 아무렇게나 언급했습니다.

Chi Xiaodie는 Li Qiye와 매우 불만하여 다음과 같이 격렬하게 말했습니다. "하늘과 땅의 광대 함을 알지 못해 - 너무 자만하고 무식합니다! 개가 입을 뽑을 수 없을 것이다! "

물론 Chi Xiaodie는 Li Qiye의 반응에 화를 냈습니다. 라이온스의 로어 게이트는 웅장한 유산이 아니었지만 여전히 상당한 양의 힘을 가지고 있었으며 그들의 전망은 여전히 ??낙관적이었습니다. 현재 리 키 예 (La Qiye)는 마치 동전 하나에 가치가없는 것처럼 말했습니다. 그래서 치 소아도 (Chi Xiaodie)는 어떻게 쉬울 수 있을까요?

"소녀는 좀 더 부드러운 말을하고 더 부드러운 태도를 가져야합니다!"Li Qiye는 Chi Xiaodie를 훑어 보며 자유롭게 말했다 : "만약 당신이 조금 더 친숙하고 조상을 사랑하지 않는다면, 에서 하녀로; 개인적으로, 나는 개인적으로 아직도 하녀가 나의 일 용품을 돌보고 싶어! "

"너!"그녀의 안색이 즉시 ashen을 분노에서 돌렸다. 딸랑 딸랑 소리를 내면서 그녀는 갑자기 검을 뽑았는데, 살인 꾼이 눈을 감고 그녀는 차분하게 말했다 : "내가 지금 당신을 죽일 것이라고 믿습니까?"

어떻게 그녀는 화를 내지 못했을까요? 그녀는 사자의 포효 국가의 공주 인 사자의 로어 게이트의 황금 자녀였습니다. 로얄 귀족으로, 그녀를 천국의 자랑스러운 딸이라고 부르는 것은 터무니없는 것이 아닙니다. [1. Golden Child는 원래 천 골드 였지만 영어로는 약간 이상하게 보입니다. 그러나 천 금은 왕족 / 고귀한 숙녀를 묘사하는 공통적 인 문구입니다.]

그리고 지금, 그녀 앞에있는이 작은 악마는 광기를 뿜어 내고 심지어 하녀로 데려 가기를 원했습니다. 이것은 그녀를 진정으로 타락 시켰습니다! 분노에서 그녀의 색깔을 잃지 않았다면 이상 할 것입니다.

"잊어 버려,이 기회를 이용하지 않기로 결정한 사람은 너야!"Li Qiye는 머리를 부드럽게 흔들면서 그녀를 흘끗 보았다. 그는 다른 말을하기에는 너무 게으른 사람이었습니다.

이 순간, Chi Xiaodie는 분노를 떨치고있었습니다. 그녀는 많은 오만한 사람들을 만났지만,이 정도까지 지나친 자기 중심주의를 본 것은 이번이 처음입니다! 앞으로이 작은 악마를 바라보며 얼굴을 붉히지 않고 얼굴을 붉게하고 검을 들고 자르고 싶다. 그러나 결국, 그녀는 그것을 진정 시켰습니다.

그가 사자 자리의 Roar Gate를 우연히 둘러 보았을 때 그는 결국 Chi Xiaodie를보고 "최근에 사자좌가 강력한 원수에게 포위 당 했습니까?"

Chi Xiaodie는 화가났다. "사자의 Roar Gate는 외부인과 나쁜 관계가 없으므로 어떻게 우리를 포위하는 적을 가질 수 있겠습니까?"

리 치에 (Li Qiye)는 그의 턱을 쓰다가 오랫동안 웃음을 터뜨렸다. "내 의견으로는, 젊은 세대의 성문은 실제로 정말로 편안합니다. 많은 사람들이 왕래하고 있습니다. 반대로, 지난 세대의 전문가들은 숨어 있으며 자신의 입장을 떠나지 않고 있습니다. 이것은 장로님과 보호자의 외딴 명상의 상태입니까? "

"너와 무슨 상관이 있니?"치아 오디 (Chi Xiaodie)의 표정은 황금빛 눈이 좁아짐에 따라 약간 바뀌었다. 그녀가 특정 무언가 때문에 깊은 숙고에 있었던 것처럼 보였다.

Li Qiye는 그녀의 태도에 변화가 있음을 눈치 채며 웃으며 말했다 : "너는 너무 바보가 아니다! 라이온스의 어부의 문에 문제가있는 것 같습니다! 후진 그룹에게 말하지 않고있는 것입니다. "

"흠,이 곳에서 깜박 거리지 마. 장로들이 당신의 말을 듣는다면, 그들은 당신을 안으로 데리고 가서 질문 할 것입니다! "Chi Xiaodie는 차분하게 경고했다.

그녀의 말은 춥고 그녀의 마음은 떨리고있었습니다. 그녀는 무언가에 대해 생각했고,이 무언가는 그녀와 관련이있었습니다.

그녀는 이전에이 문제에 관심을 기울이지 않았습니다. 그러나 리 키 예 (Li Qiye)가 상기시키면서 그녀는이 특별한 사안에 대해 도울 수는 없었지만 기억할 수 없었다. 약간 충격을 받으면서, 그녀는 Li Qiye를 흘끗 보았고,이 오만한 녀석이 이렇게 조심 스러웠다 고 기대하지 않았다!

오후 동안 Chi Xiaodao는 문에서 약용 성분을 구입 한 후 돌아 왔습니다. 그는 리 키예 (Li Qiye)를 보자 마자 즉시 말했다 : "나는 다른 모든 재료를 샀다. 그러나 나는 여전히 썩은 언더 월드 콩을 놓치고있다!"

"썩은 하층 사회 빈?"리 키 예의 눈썹은 약간의 타격을 입었습니다. 그는 다음과 같이 말했다. "나는 이것을 거의 잊어 버렸다. 이 항목은 실제로 약간 구입하기 어렵습니다. 우리는 조금 밖에 가지 않을 것입니다. 아마도 불멸의 황제 계보가 운영하는 상점들이 그걸 가지고있을 것입니다. "

"우리는 Eastern Descent City에 가야합니다. Eastern Descent City는 Eastern Hundred Cities에서 첫 번째 또는 두 번째로 우수한 도시로 간주 될 수 있습니다. 그 장소는 분명히 그것을 가질 것이다! "Chi Xiaodao는 빨리 제안했다.

Li Qiye는 그의 머리를 끄덕이고 말했다 : "나는 또한 갈 것이다. 당신은 아직 초보자이며, 당신은 썩은 언더 월드 빈을 식별 할 수 없을 것입니다. 실제로 썩은 언더 월드 콩을 사면 큰 손실이 될 것입니다. "[2. 내 생각 엔 실제 썩은 하층 사회 빈은 썩지 않았다.]

"나는 너희들과 함께 갈 것이다!"이 순간, Chi Xiaodie - 누가 Li Qiye를 응시하고 있었는지 - 또한 외쳤다.

Chi Xiaodie는 그가 도둑 인 것처럼 Li Qiye를 바라 보았다. 이로 인해 Chi Xiaodao는 자신이해야 할 일을 잃었 기 때문에 매우 어색함을 느꼈습니다.

"좋아."Li Qiye는 Chi Xiaodie의 태도에 신경 쓰지 않았고 여유롭게 대답했다. "여행 중 회사로서 아름다움을 갖는 것은 좋은 일입니다. 유일한 결함은 부드러움의 부족입니다. 그렇지 않으면 외로움을 치유하는 데 꽤 맞을 것입니다! "라고 말한 뒤, 리치 예 (Chi Xiaodie)는 틱시 (Chi Xiaodie)에서 윙크했다.

다시 한번, 치 Xiaodie는 Li Qiye에 의해 생생하게 구동되었습니다. 수많은 사람들이 항상 그녀를 경앙하고 아첨하는 말을 반복적으로 말했지만, 바로이 작은 녀석이 감히 그녀 앞에서 그런 말을했습니다. 그녀가 분노하지 않았다면 이상 할 것이다.

"당신의 더러운 입을 지켜 보는 것이 가장 좋습니다!"결국 Chi Xiaodie는 코웃음을하며 돌아 서서 돌아 왔습니다.

그녀가 떠난 후, 치 소아 오오 다오 마침내 편안하게되었습니다. 그의 눈은 돌았고 웃기 시작했다 : "Hehe, 리 형제여, 내 언니에 대해 어떻게 생각하니?"

"무엇에 대해서요?"리 치예 (Li Qiye)는 치 샤오 다오 (Chi Xiaodao)의 이상한 태도를보고 "그녀는 유덕 한 태도와는 거리가 멀다"[3. 여기 선순환되는 여성 / 아내의 미덕 - 현명한 친절한 / 그녀의 전통적인 역할에서 완벽한. 개인적으로 나는 온화함이 현지화를 위해 여기에 더 적합하다고 생각하지만 유덕 함을 떠날 것입니다.]

Chi Xiaodao는 삐죽 삐죽 거리고 포기하지 않았다. 그는 다음과 같이 계속 묻습니다. "진실은 내 언니가 나를 매우 보호하고 내가 속겠다고 두려워하는 것입니다. 일반적으로 그녀는 사실 매우 부드럽고 도덕적입니다. Hehe, 나의 의견으로는, 빅 브라더 리는 재능 있고 지식이 있습니다 - 확실히 용 또는 피닉스 남자들 사이. 내 동생과 완벽한 페어를 만들거야. "

Chi Xiaodao는 사실 Li Qiye와 함께 여동생을 짝 지어주고 싶었습니다.

Li Qiye는 그를 흘끗 보았고 아무 말도하지 않고 미소 지었다. 그는 Chi Xiaodao의 선의를 줄이고 싶지 않았습니다. 그의 요구와 기대로, 그의 하녀로 치 Xiaodie에 데려가는 것은 이미 매우 강제되었습니다. 치족 조상과 모나크 바 시안 (Monarch Ba Xian) 라이언에 대한 감정에서 그는 여전히 그녀를 조금 훈련시킬 수있었습니다. 그러나, 그의 아내가되는 것에 관해서는 ...

"Li 형제가 반대하지 않았기 때문에 관심이 있다는 뜻입니까? ㅎ, 내가 너에게 한두 가지 좋은 말을 해주길 바래? 내 여동생이 혹독한 말을해도 그녀의 마음은 매우 부드럽습니다. 아마도 형제 님의 생각을 바꾸는 데 너무 오래 걸리지 않을 것입니다. "

리 제 예 (Li Qiye)는 자신의 의견 차이를 말하지 않았으므로 치 샤오 다오 (Chi Xiaodao)는 두 사람을 서로 짝을 짓으려고 노력했다.

"나는 아직 어리다. 나는 여전히 걷기에 아주 긴 길이있다!"리 키에 (Lie Qiye)는 약간 웃으며 머리를 약간 흔들었다.

"나중에 생각할 때 저에게 알려줘야합니다. 나는 당신을 위해 빨간 끈을 연결하는 사람이 될 것입니다. "[4. 빨간 운명의 운명은 또한 Red String of Marriage (및 다른 이체들)이라고도 불립니다. 이것은 중국의 전설에서 유래 한 동양 아시아의 신념입니다. 이 신화에 따르면 신들은 일정한 상황에서 서로 만나거나 어떤 방식으로 서로 도울 운명의 사람들의 발목 주위에 보이지 않는 빨간 끈을 묶습니다.]

그는 실망했지만, 치 Xiaodao는 여전히 포기하지 않았다. 현재 치 시아 오디 (Chi Xiaodie)는 그들을 조급히 외쳤습니다. "서둘러, 두 명의 자란 남자들이 안에 대해 험담하고 있니?"

"가자."치 샤오 다오는 미소 지으며 리 키예에게 말했다.

Eastern Descent City는 필사 황제 세계의 동쪽에있는 유명한 도시였습니다. 그것은 오랜 시간 동안 확립되어있었습니다. 어떤 사람은 심지어 필사 황제 세계가 생겨나 자마자 Eastern Descent City가 이미 있다고 말했습니다.

그것은 극도의 번영이었고, 이것은 지리와 함께 고대사와 관련이있었습니다.

그것은 동부의 백개의 도시의 4 개의 가장 강력한 유산과 나라에 인접했다. 동쪽으로는 영원한 강 학교가 있었고, 서쪽은 Heavenly Dao Academy 였고, 북쪽에는 Ice Feather Palace가 있었으며, 화려한 고대 왕국이 남쪽에있었습니다.

Heavenly Dao Academy 외의 다른 3 명은 모두 Immortal Emperor 계보였습니다. 하나는 그들의 힘을 상상할 수 있습니다. Heavenly Dao Academy는 Immortal Emperor 계보보다 약한 것은 아닙니다. 그 명성은 전쟁의 신전과 나란히 달렸고, 세계의 주민들은 그들에게 인류의 두 가지 원래 혈통이라고 불렀습니다!

Eastern Descent City는이 네 가지 힘과 인접 해 있었지만, 그들 중 어느 누구에게도 속하지 않았습니다. 그 지위는 매우 특별했습니다. 인류의 원천으로서, 그것은 어떤 종파에 의해서도 건드리지 않았습니다!

그것의 독립성과 함께 그것의 지리학 적 및 사회적 이점 때문에, 그것은 동부의 백개의 도시들에서 가장 부유 한 도시들 중의 하나로 매우 번영했습니다.

사자 자리의 포효 성문은 작은 나라 였지만 동부의 하강 도시와 천국의 Dao Academy와 매우 가까워서 Li Qiye 그룹이 도착하기까지 오래 걸리지 않았습니다.

이 고대 도시의 성벽을 내려다보고있는 동안, 리 키 예 (Li Qiye)의 마음은 인류가 속한이 고대 도시에 대한 수많은 기억을 회상하기 시작했습니다. 인류를 탄생시킨 곳이라고 부르는 것은 과장된 것이 아닙니다!