만화책을 정말 좋아하는 지라 그래도 평택에 있는 만화방 이곳저곳 돌아다녔다고 생각했는데,
소사벌지구에 무려 150평에 육박하는 프리미엄 만화카페 툰앤존이 오픈했다고해서 다녀왔다.
툰앤존에서는 음식도 판매하고 있습니다 :) 메뉴 가격은 위에 사진을 참고해주세요!
현재 SNS이벤트도 진행하고 있어서 페이스북 툰앤존 평택 소사벌점 페이지 좋아요를 누르고 계산하면
500원 추가할인에다가, SNS 및 블로그 포스팅 인증하면 음료 무료 쿠폰까지 증정한다고한다.
평택 만화카페 툰앤존 이용 요금 가격은 위에 사진 참고
다른 만화방들에 비해 굉장히 싼편이다! 큰 규모인데 이렇게 쌀줄은 몰랐다 ㅎㄷㄷ
기본 1시간 평일엔 2000원 주말엔 2400원 완전 괜찮음
만화카페에 들어갈땐 원하는 위치에 신발을 넣고 안에 들어있는 실내화로 갈아 신은 뒤 입장하고,
카운터에 열쇠를 맞기면 카드를 준다.
음식을 시킬때 그 카드를 주면 후불 결제가 된다는거!
내부 카페 부분을 찍는걸 깜박 ㅠ.ㅠ 메뉴는 위에 사진을 참고해주시고,
브래드나 머핀, 케이크가 판매되고있었다.
이미테이션이 같이 전시되어 있어서 뭘 먹을지 한번에 고를 수 있었음 ^ㅇ^
아래부터는 내부 사진
평택 툰앤존 내부
사실 다인실에 앉는게 부담이 될때도 있고, 혼자온 손님이 민망 할 수 도 있는데
이렇게 한편에 안락 의자와 콘센트가 배치되어 있어서, 짧게 왔다 가는 손님, 또는 혼자온 손님들을 충분히 배려해준 공간이 많다
솔직히 만화는 혼자와서 읽는게 제맛이니까 ^ㅇ^
룸으로 되어 있는 부분 내부는 이렇게 되어있다. 커튼을 칠 수 있어서 상대 방과 민망하지도 않고,
탁 트여서 좁은 공간이 답답하지도 않다. 그리고 직원분들이 맛있는거 만드는 냄새가 솔솔나서 기분이 좋다 ^ㅇ^
만화책은 내가 가본 만화카페중에 가장 큰 규모로 있었다.
소년만화,코믹스,순정,무협지,신간,베스트등등 다양한 세분야로 나눈 만화방이라서 굉장히 인상깊었다.
왠만한 만화방들이 말만 만화방이지 없는 만화가 더 만화서 실망할때가 태반인데 툰앤존 쩌는덧
만화가 너무 많다보니 자신이 찾는 만화가 있는지 검색하는 곳이 따로 마련되어 있다.
내가 찾고자 하는 만화 제목을 검색하면 어느 위치에 있는지 나온다.
도서관처럼 ㅇㅈㄱ12dw 이런식은 아니지만, 그래도 내가 원하는 만화 제목이다 보니 빠르게 찾는편 ㅎㅎ
하나 아쉬운건 키라라의 별이라는 만화가 보고 싶었는데 툰앤존에 없었다 ㅠ.ㅠ흑..추가해주세여...
그외에도 툰앤존은 모바일 어플로 미리 내가 원하는 만화를 검색하고 갈 수 있다는거!
야외 테라스도 마련되어 있다.
키라라의 별이 없어서 본 사카모토입니다만 1~4권을 봤다. 개재밌음.. 미쳐버려
블루레몬에이드랑, 카라멜 프레즐 크러쉬를 같이 마시면서 봤다.
참고로 카라멜 프레즐 크러쉬 꼭 드셔보세요 개존맛탱...★
두개시켜먹고싶음 ^^...
아무것도 안먹고 만화방으로 바로 간거라서,진짜 흡입했다. 엄청 많이 시켰음
★
돼지주의★
스팸볶음밥, 바게트볼, 매콤크림떡볶이 먹었음! 가격도 다 5.5 내외로 착한편이라서
직장인인 우리는 실컷 맘껏 양껏 먹어도 데이트 한끼 식사 제대로 즐긴것보다 저렴하게 데이트할 수 있다는거
커플 분들 참고하세요 ^ㅇ^!
아 메뉴판은 내부에 작게 하나 더 있기때문에, 거기서 보시고 카운터에 아까 받았던 카드를 들고 후불결제만 하면된다.
허니버터 바게트볼
첫번째는 허니버터 바게트볼인데, 생크림과 안에 크림이 진짜 맛있다 안에 슈크림인지 뭔지 모르겠지만
달짝지근하고 겉 바삭바삭한 바게트볼이 진자 맛있음!
스팸볶음밥
볶음밥류는 진자 꼭 드셔보세요 ㅠㅠㅠ 냄새부터 개 존맛탱 입장하는순간 이게 무슨냄새지? 이래서
바로 시키게되는 그런맛. 양은 저렇게 이쁘게 담아서 적어보이는데 그렇게 적지 않음 한 1.2인분 정도인듯
짭짤한 볶음밥에 스팸이랑 잘 어우러져서 진짜 맛있었다
매콤크림라볶이
크림 라볶이도 정말 맛있었다! 소세지가 숭덩숭덩 들어가고, 쫄깃한 라면과 밀떡의 환상조합 ㅠ ㅇ ㅠ
근데 별로 매콤하지 않아서 아쉬웠음 더 매콤하게 만들어 주셧음 좋겠다..헤헷...
생긴지 얼마 안된곳이라 정말 쾌적하고 좋은 곳이였다.
일단 평수가 넓어서 갑갑하지 않고, 만화책도 아마 평택에 있는 만화 카페중에 가장 큰 규모의 만화방일듯!
직원분들도 너무너무 친절하시고 음식도 잘만들어 주셔서 정말 흡죡한 데이트를 한것 같다.
하루종일+음료를 포함하면 하루 15000원
2인이면 30000원 음식 시켜먹는데 대충 두사람 기준 만원정도 하면
정말 괜찮은 데이트인것 같다.(대부분 직장인 커플이라면 밥만 먹어도 오만원)
만화감상은 10대부터 40대까지 남녀노소 할거 없이 좋아하는 취미생활중 하나라서
쾌적하고 먹거리 둘다 완벽하게 갖춰진곳이 없는데,
툰앤존은 먹거리와 쾌적한 환경, 많은 만화들때문에 더욱더 사랑받는 만화카페가 될 것 같다 ^ㅇ^
평택 데이트 코스로도 좋고, 만화를 좋아하시는분들, 소설, 무협지를 좋아하시는 분들도 맘놓고 올 수 있는 곳인듯!
이렇게 쿠폰북도 있어서, 만화카페를 자주 이용하시는 분들은 모아서 한시간 무료 이용권을 받는것도 추천추천!
툰앤존 만화카페 평택 본점 영업시간
10:00 ~ 24:00
(청소년은 22시 이후 출입이 불가합니다)
툰앤존 평택 본점 전화번호
031-691-0851