#평창패럴림픽
#정선여행
#패럴림픽정선여행
#정선오일장
#정선레일바이크
#정선아우라지
#병방치스카이워크
서울-강릉 KTX 패키지 상품 오만 원으로 떠나는 정선여행
오직 평창 패럴림픽 기간에만 누리는 혜택, 오만 원으로 떠나는 정선여행
우리나라에서 열리는 평창 동계 올림픽과 패럴림픽 성공 개최를 목적으로
코레일과 한국관광공사가 협업으로
특별한 이벤트를 진행했다. 바로
'2018 평창 여행의 달 여행상품 특가 이벤트'
다.  이 상품은 서울역이나 청량리역에서  KTX를 타고 강릉역 혹은 진부역에 도착해 시티투어 버스를 타고 지역별 대표 관광지를 돌아보는 레일 시티투어 상품으로
패럴림픽 기간 동안에만 특별히 할인된 가격
오만 원으로
선보였다
. 이러니 탁 떠나지 않을 수 없었고 그렇게 정선으로 떠났다.
※
서울-강릉 KTX 패키지 상품 5만 원으로 떠나는 평창 패럴림픽 강원도 여행 (
http://www.letskorail.com/ebizcom/event/tourist/EbizcomEvtTourWcus06701_detail.do?searchKeyword2=34
)
진부역 경강선
강원도 평창군 진부면 송정리 1370-3
저장
관심 장소를
플레이스 MY
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
플레이스 MY가기
팝업 닫기
전화
상세보기
힐링 정선 기차여행(서울-진부)
왕복 기차역 요금 정도면 강원도 여행이 가능하다는 사실은 여행을 절로 불렀다. 이 상품은 패럴림픽 기간 중에
KTX 경강선 5만 원 특가로 선보이고 있지만 평소 가격은 72,000이다. 가격에는 KTX 왕복요금, 시티투어 버스요금, 레일바이크 가격까지 포함돼 있다. 자유여행과 달리 개별적으로 관광지마다 찾아가야 하는 수고로움도 없으니 편하고 왕복요금과 레일바이크 요금까지 포함돼 있으니 합리적인 가격이다.
시간과 여건만 되면 모두 가보고 싶은 곳이었기에 고민 끝에 선택한 곳은 정선이다.
서울역에서
KTX
로 진부역까지 이동한 다음
진부역에서 시티투어 버스를 타고 정선 아리랑 시장을 구경한 후 시장에서 점심을 먹고 병방치 스카이워크를 감상한 다음 정선 레일바이크로 7.2km를 달리고 정선 아우라지 주변 길을 걸을 수 있는 정선여행은 생각만으로도 설렜다.
패럴림픽 개막식 날 진부역 풍경
정
선 여행을 떠난 날은
3월 9일로 패럴림픽 개막일이었다
. 봄이 빠르게 찾아오고 있지만 전날 강원도에는 하얗게 눈이 내려 더욱 특별한 풍경이었다. 기차에서 내려 진부역사로 들어오니 패럴림픽이 시작됐음을 실감한다. 동계올림픽 기간에 인기를 누렸던 수호랑과 패럴림픽 기간에 활약할 반다비가 진부역을 찾는 사람을 반기고 있었다.
눈이 내린 진부역
진부역사 안과 밖의 수호랑과 반다비는 인기 만점.
패럴림픽 오신 걸 환영합니다.!!!
진부역에서 시티투어 버스를 타고 전문 해설사가 동행해 여행을 함께 한다.
정선 오일장
정
선 오일장은
국내 최대 규모의 재래시장으로 2일과 7일 그리고 토요일에 장이 선다.
장날이 아니어서 장터가 다소 썰렁하지 않을까 했지만 문을 연 상가를 둘러보는데도 꽤 많은 시간이 걸렸다. 장날이 아니어서 다소 한산하게 누리는 정선 오일장도 괜찮았다. 장터 곳곳을 다니다 보니 장날에 오면 시끌벅적한 장터의 맛을 제대로 느낄 수 있을 것 같았다. 이른 봄이지만 정선의 대표적인 나물인 곤드레를 비롯해 정선의 농산물들이 즐비하다.
곤드레는 고려엉겅퀴라는 여러 해 살이 풀
로 다 크면 사람 키를 훌쩍 넘겨 1m~2m까지 자란다고 한다.
곤드레는 아무리 먹어도 탈이 나지 않아 강원도에서는 먹을 것이 없을 때 유용한 구황작물로 사랑받았고 지금은 건강식품으로 인기다.
그러니 정선장터에서 곤드레 밥을 안 먹으면 서운하다. 이곳에서 점심을 먹게 되는데 대다수 여행자들이 선택하는 메뉴 역시 곤드레 밥이 된 건 두말하면 잔소리. 곤드레 밥집은 시장 안과 시장 주변에도 흔하게 맛볼 수 있는 음식이고 그밖에 콧등 치기 국수, 감자 옹심이, 메밀전 등 정선의 토속음식을 맛볼 수 있다. 시장에는 작은 공연장이 있는데 장날과 주말에는 이곳에서도 다양한 공연이 열린다. 장날이 아니었지만 패럴림픽 개막일이어서 장터에서는 특별히 공연이 열렸다. 정선군립아리랑예술단의 아리랑 공연은 볼 수 있었는데 기회가 되면 공연장에서 제대로 보고 싶을 만큼 훌륭했다.
정선 오일장과 정선아리랑 시장
정선 오일장의 농산물은 오로지 국내산만 취급한 곳으로 엄격하게 관리되기 때문에 믿고 구매해도 된다.
건강한 한 끼 정선 곤드레 나물밥
정선 군립예술단의 정선 아리랑 공연
병방치 스카이워크
정
선 오일장을 나서
병방치 스카이워크에
도착했다.
병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 약 11m의 U자형에 투명한 유리바닥의 전망대다.
이곳에서는 동강이 한반도 모향으로 생긴 섬을 돌아나가는 비경을 볼 수 있는 곳으로 유명하다. 평소라면 겨울에서 봄으로 넘어가는 계절에 풍경이 휑하기 마련인데 전날 눈이 온 덕분에 스카이 워크에서 바라보는 동강의 모습이 너무 아름다워 입이 다물어지지 않았다.
병방치 입장료 2,000원은 별도로
내야 했지만 입장료가 전혀 아깝지 않았다. 내친김에 병방치 산 중턱에 있는 전망대에 오르니 한반도 지형이 더욱 선명하게 들어온다. 동강에 내려앉은 옥빛 하늘과 설경이 빚어내는 풍경에 또 한 번의 감탄사가 터진다. 아름다운 우리나라 금수강산이라는 말 외에 더 무슨 말이 필요하겠는가?
덧신을 신은 다음 스카이워크 문을 열면 바로 전망대다. (입장료 2,000원은 별도)
병방치 스카이 워크
스카이 워크에서 바라본 동강과 한반도 지형
오른쪽 계단을 따라 올라가면 전망대가 나온다.
전망대에서 바라본 풍경.
정선 레일바이크
서
둘러 병방치 스카이워크 감상을 끝내고 오늘의 하일라이트라고 할 수 있는
정선레일바이크에
도착했다.
구
절리역에서 아우라지역까지 약 7.2km를
레일바이크를 탈 수 있는
정선 레일바이크는 이제 정선을 대표하는 관광상품이 됐다. 이곳은 70년대에 민둥산역에서 구절리역까지 석탄을 나르기 위한 산업철도인
정선선이
다녔던 곳으로 이 지역의 유일한 교통수단이었다. 이후 석탄이 폐광되면서 지역 주민들이 이용하던 꼬마열차마저 운행을 멈추었고 이후 이 철로를 레일바이크를 탈 수 있는 관광상품으로 탈바꿈했고 인기를 누리고 있다.
특히 이번
동계 올림픽을 앞두고
정선 레일바이크
구간에서 레일바이크와
풍경열차를 타고 성화를
봉송하는
모습은 이색적인 풍경으로 화제를 모았다.
드디어 레일바이크 출발! 가장 먼저 정선의 바람이 뺨을 스친다. 겨울과는 확연히 달라진 바람에는 봄기운이 묻어난다.
때론 속도를 내보기도 하고 때론 경치 감상으로 느릿하게 철로를 누빈다. 겨울이었다면 눈이 내려 시리도록 추운 날이었을 테지만 봄에 내린 눈은 겨울의 눈과는 다르다. 도시를 떠난 기분에 한껏 취했다.
정선 레일바이크가 출발하는 구절리역에도 수호랑과 반다비가!
정선의 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 정선 레일바이크
거대한 어름치 두 마리가 반기는 아우라지 역.
정선 레일바이크 이용안내
이용 요금 2인승 25,000원 4인승 35,000원
운행 시간 08:40(3월 월~금은 미운행)10:30 13:00 14:50 16:40(11월~2월에는 미운행)
3월 운휴일(안전점검) 3월 14일, 15일 16일, 20일, 21일
기타 정선 레일바이크와 관련된 내용 및 예매는 홈페이지(http://www.railbike.co.kr/infault.asp)에서 확인할 것.
※ 시티투어를 이용할 경우 정선 레일바이크 요금은 별도 지불하지 않아도 됨.
정선 아우라지
개
별여행이었다면 정선 레일바이크가 출발하는 구절리 역에 주차를 하기 때문에 아우라지 역에서 다시 풍경 열차를 타고 레일바이크를 타고 내려왔던 정선의 풍경을 감상하며 구절리역으로 되돌아 가게 된다. 하지만 시티투어는 버스로 이동하기 때문에 버스가 아우라지 역에 도착해서 기다리고 있기에 풍경열차를 타지는 않는다. 대신 정선 아우라지역에서 아우라지 둘레길을 따라 가볍게 아우라지를 산책하게 되면 여행이 마무리된다.
아우라지라는 이름이 특이한데  평창 발왕산에서 발원한
송천강과
정선 임계와 태백 대덕산에서 발원한 골지천이 합류해 어우러진다고 해 아우라지로 불린다.
아우라지는 정선아리랑 애정 편 가사의 주요 무대로 님을 기다리는 애달픈 여인이 장마로 인해 강을 두고 만나지 못하는 애절한 사연이 바로 정선 아리랑 가사에 절절히 녹아 있다. 또한 조선시대에 이곳에서 남한강 물줄기를 따라 한양까지 뗏목을 운반하던 뗏목터로 대원군 때 경복궁을 중수시에 사용했던 목재를 떼로 엮어 한양으로 보냈는데 이것을 기념하기 위해 8월 초에 뗏목축제가 열린다. 푸른 하늘, 적당한 바람, 두 개의 강줄기가 어우러지는 아우라지를 느긋하게 걷는다. 날씨는 쌀쌀하지만 봄을 이기는 겨울은 없다고 했다지. 레일 시티투어 덕분에 모든 것이 완벽하기만 하루다.
원하는 사람에 한해 이곳에서 정선 특산품인 수리취떡 체험이 가능하다. 요금은 1인당 15,000원이고 떡 체험 후 떡 찌는 시간동안 아우라지 산책을 하게 된다. 산책 후 체험으로 직접 만든 수리취 떡을 맛볼 수 있다.)
아우라지를 따라 짧게 둘레길을 걷게 되는데 아우라지는 올림픽 아리바우길 2코스로 구절역에서 나한역까지 걷는 길 중간에 위치한다.
정선 아우라지 둘레길의 풍경
사진 왼쪽에서 흘러오는 골지천과 정면 다리 쪽에서 흘러오는 송천이 어우러진다고 해서 아우라지로 부른다.
패럴림픽 기간이라 특별히 할인된 가격 오만 원으로
레일 시티투어로 다녀온 정선여행.
레일 시티투어 하나면 여행 참 쉽죠~!!