요즘 날씨가 정말 변화무쌍 합니다.다들 건강 조심하시구요!포스팅 제목을 저렇게 지은 이유는 바로 서울2호선 시청역을 기점으로 반나절 이상 데이트 혹은 나들이 하기 좋은 저만의 3코스를 소개해 드릴 예정입니다.
<서울시청역 출발>-덕수궁돌담길->덕수궁->서울도서관(서울시립미술관으로 대체해도 됨)
(순서는 계절에 따라서 자유로이 바꾸면됨)
저는 이 날 위의 순서로 돌았습니다.추운 날씨덕분이죠!
요 코스가 좋은건 일단 문화가있는날이라면 공짜관람이 되고 아닌날에는 천원의 행복을 누릴 수 있기 때문이죠.
덕수궁돌담길은 가을에 혼자 출사 나갔다가 소개해 드린적이 있는데요.그 때는 시간상 덕수궁 안은 구경해 보지 못하고 가서 아쉬웠습니다.나름 서울안 궁들은 이제 창경궁 빼곤 다 가본거 같아서요.덕수궁왕궁수문장 교대의식은 지나가다 몇번 본거 같은데 마침 도착한 시각이 15:30분 외국인관람객들에겐 큰 즐거움이 될거 같습니다.
교대식을 뒤로하고 연인이 함께 걸으면 헤어진다?는 덕수궁돌담길을 함께 걸어봅니다.^^
마침 시립미술관에서는 스탠릭큐브저너이 열리고 있습니다.서울도서관대신 전시를 둘러보실 분들은 대체하시면 되겠죠!
[서울단풍명소]덕수궁돌담길 낭만적인곳!
의례 그런 말들이 있죠?덕수궁 돌담길을 걸으면 헤어진다??그런말과는 다르게 전 본의 아니게 30년넘게 서...
blog.naver.com
[사계절의 다른 색을 지닌길]덕수궁돌담길
작년에도 아름다워서 여러번 포토타임을 가졌던 바로 그 곳!계절에 따라서 아름다워 포토죤으로 인기가 많은 곳입니다.
3개월만에 다시 이 곳을 찾게 되네요.그저 궁 옆의 담벼락임에도불구
덕수궁돌담길이라는 하나의 고유명사가
탄생된거 같습니다.
곧 이 쪽길을 특화길로 지정한다는 기사를 본거 같습니다.이화학교 정동제일교회 극장등..여러 의미있는 건물들이 있는 정동길...
이름도 분위기도 정말 운치있는 길입니다.밤이되면 더욱 운치가 있어지겠죠.
이화박물관및 고등학교 이화백주년기념관등 오래된 건축물들을 볼 수 있습니다.
다시 되돌아온 덕수궁 매우 추웠던 날이라 관람객이 많지 않았습니다.곧 봄에 다시 와볼 생각입니다.꽃이 핀 덕수궁 내부는 아름답기로 유명하거든요.매월 마지막 수요일 문화가있는날엔 무료입장 이젠 아시죠?^^그리고 아주 오른쪽 사진처럼 경로우대및 젊은이우대가 있습니다.그 어디에도 속하지 않은 저는 돈을 내고 입장했습니다.
(*석조전 관람은 미리 예약하지 않을시 지하층만 관람이 가능합니다.)-단 외국인 만 65세이상은 매회 5명까지만
선착순 입장가능
[동서양 건축이 함께 공존하는 서울안의 궁]
늘 외부에서만 보던 덕수궁 내부에 처음 들어가 봅니다.생각보다 작은 규모지만 경복궁이나 창덕궁 기타 다른 궁들과는 다른 느낌이었고 현대와 기존 우리 건축물의 섞인 오묘한 곳이였습니다.늘 느끼는 거지만 저 뒤로 보이는 현대 건축물과의 아이러니함은 늘 새롭습니다.
[정관헌]-고종임금님이 다과와 음악을 즐기시던곳
그중 눈에 들어오던 공간이 있었는데 실제 고종황제께서 다과와 음악을 즐기던 동서양의 건축양식이 조화를 이룬 귀중한 문화재를 실제로 보게 되어 의미있었습니다.멋진 풍경을 즐기면서 차를 즐기셨을 왕의 모습이 상상이 됩니다..
[덕수궁 안 서양건축물]석조전
궁궐과 왠지 어울리지 않는듯 어울리는 뒤의 회색건물이 바로 대한제국시대의 대표적인 서양식 건축물인 석조전입니다.2009년 복원을 통해 대한제국역사관으로 다시 개관하였고 옆쪽으로는 미술관이있습니다.
위에 언급했던 정관현의 경우에는 러시아 건축가인 사바찐이란 분이 설계를 했다고 하는데요.조용하게 세상을 바라다보는 공간이라는 멋진 뜻을지고 있네요.도시인들에게 그런 공간 하나씩 꼭 필요하지 않을까요?
석조전(좌)과 정전인 중화전(우)의 모습 이 곳은 본디 중층으로 건축 되었다가 불이 단뒤에 단층으로 복원 되었다고 하네요!
가운데 국립현대미술관(덕수궁관)은 현재 비전시 중이네요.
석조전은 반드시 예약을 하고 왔어야 했는데 아쉽게도 이 날엔 지층 자유관람에 만족했습니다.가끔 음악회도 열리고 있어서 다음에 음악회 참여시 관람을 좀 해볼 예정입니다.
이 건물은 1층 2층 지층으로 구성이 되어있는데 1-2층은 예약없이 볼 수 없으므로 지층 전시관으로 입장합니다.
실제 왕의 접견실이나 황후거실과 침실 식당등은 모두 1-2층에 위치해 있습니다.꼭 다시 보러 오려구요!
본디 지층에는 시종들의공간이었다고 하는데요.이 곳을 대한제국의 근대 개혁과 신문물의 도입과정 그리고 당시 덕수궁의 모습들까지 세세하게 영상으로 소개하고 있어서 자녀들과 학습을 위해서 방문해도 좋은 곳입니다.
석조전을 복원하기까지의 과정과 대한제국의 최초여권 그리고 그간의 기록을 상세하게 담고 있습니다.
특히 여권은 탁본 체험이 가능하니 한번씩 재미삼아 해보시길 바랍니다.
다시 외부로 나와 광명문쪽으로 향합니다.덕수궁 자체는 크게 넓지 않지만 석조전 관람및 미술관등을 같이 경유한다면 그래도 한두시간 정도는 잡고 관람을 하셔야 할거 같습니다.또 봄이 되면 꽃도 예쁘게 필거 같아 야간 관람이 개장이 되면 더욱 많은 분들이 궁을 찾겠죠!
그냥 눈으로보는것보다 무료 해설사님과 함께 궁 이곳 저곳에 대해서 자세한 설명을 듣는게 가장 좋다고 생각합니다!날이 풀리면 꼭 해설사님과 함께 궁 이 곳 저곳을 안내 받아 보세요~
[무료로 즐기는 문화체험]-서울도서관
마지막 서울시청광장앞의 서울도서관!이 곳은 불과 몇년전까지도 서울시청으로 사용되었던 장소이죠.몇년전 제가 블로그에도 따로 소개해 드렸는데 일년에 한번씩 북페스티벌도 함께 열리고 있으니 참고하세요!
서울북페스티벌/서울도서관/등축제(*사진 많습니다*)
가을은 뭐의 계절? 바로 독서의 계절.. 홍대북페스티벌만 다녀온 나로서는 서울 북 페스티벌도 궁금했던 터...
blog.naver.com
서울도서관의 장점을 꼽으라면 일단 문화체험을 하기에 최고의 공간이라고 생각하기 때문입니다.가끔 전시회나 북페스티벌도 열리고 무료로 정기간행물과 독서및 영상물까지 즐기실 수 있어요.내부에서는 사진촬영이 금지되어있기에 내부는 저정도만 참고로^^
실제로 가보면 어린아이부터 어르신들까지 다양한 연령층이와서 책을 보는 고마운 공간입니다.책읽는 아이들의 모습이 그렇게 예쁠 수가 없습니다.
저도 간김에 간행물실에서 시간을 보내고 간김에 이번엔 회원카드까지 만들어 버렸네요^^회원카드는 pc로 회원가입하면 바로 만들수 있고 2층 간행물실에서 발급이 가능합니다.인터넷pc및 dvd자료 도서까지 모두 이용이 가능합니다.
자주는 못오만 올때는 가끔 들리려구요!
이 곳이 의미있는건 방대자료와 도서량도 물론이지만 서울자료실및 서울기록문화관과 옛 시장실을 엿볼 수 있다는 겁니다.
저도 두 번째 방문이지만 즐겁게 다시 한번 방문했습니다.시장님 자리에 앉아서 잠시 서울에 대해서도 생각해 보구요.
매우 추운 날이였지만 서울도서관이 있어서 따뜻하게 여행을 마무리 할 수 있었던 날이되었습니다.
서울역시청 블펭이 3코스여행 기억하세요!어쩔땐 무료로 어쩔땐 천원으로 할 수 있는 오감이 만족되는 반나절 여행이 되실 겁니다.
다음여행 타켓은 요
광화문 디(d)
타워에
한번 들려볼 생각이에요!곧 날이 빨리 풀려서 더 많은 여행기 소개해 드리고 싶네요.
그럼 감기 조심하시고 즐건 저녁 되시길 바랍니다.
덕수궁
서울특별시 중구 정동 5-1
지도보기