몇년 전까지만 해도  인천 차이나타운은 볼거리 없이 주로 짜장면만 먹으러 다니던 곳이었습니다. 물론 짬뽕도요... 기껏해야 월미도 코스까지 추가해서 놀다 오는 정도였습니다.
차이나타운에는  여전히 짜장짬뽕도 먹으러 가지만 관광코스로도 손색이 없이 많이 바뀌었다고 해서 준후엄마가 준후를 데리고 한번 갔다 왔습니다.
차이나타운공영주차장
인천광역시 중구 북성동2가 12-36
전화
상세보기
1. 교통
BMW(Bus Metro Walk)를 소유하신 분은 인천전철역까지 오시면 바로 차이나타운이 있고 차를 가지고 오시는 분도 주차고민하지 마시고 공영주차장에 대시면 아주 저렴한 가격으로 주차를 하실 수 있습니다.
2. 먹거리
차이나타운에 오실 때는 반드시 배를 비우고 오셔야 합니다.
특정 브랜드를 제외하면
기본적으로 대부분의 집들이 짜장짬뽕을 엄청 잘하는 편입니다.
그 이외에도 중국식 길거리 빵이나 과자도 많이 판매를 하기 때문에 그냥 지나칠 수가 없습니다. 특히 저렇게 사람이 줄을 서있다면 무슨 맛인가 더 궁금해집니다. 하나정도는 입에 물려 줘야 궁금증이 풀립니다.
전 항아리빵 고기맛이 맛있더라고요.
차이나타운 명물은 아니지만 여름이라면 빠질 수 없는 것이 슬러시 입니다. 가격은 모친이 안계시지만 그래도 관광지에 온 이상 사달라고 떼를쓰는 준후 입을 막아주려면 잘빠진 슬러시 한병 사줘야 합니다.
이렇게 몸매 좋은 병에 담아주는데.. 양이 어마어마하긴 합니다.
보기만 해도 냉기 편두통이 옵니다.
대학로에서 자주보던 오징어 튀김도 있습니다.
이정도 먹거리들은 즐겨줘야 여행이 즐거워 집니다.
신포국제시장
인천광역시 중구 신포동 3-2
전화
상세보기
걸어가면 약간 멀지만 차로 조금만 가면 신포시장 닭강정도 무시할 수 없는 어마어마한 먹거리 입니다. (준후엄마 다음부터는 이거 사진도 찍어주세요.)
3. 볼거리
인천 차이나타운 볼거리 입니다.
크게 세 파트로 압축할 수 있습니다.
- 파트 1- 차이나타운 거리
사진출처 : 차이나타운 공식 홈페이지
보라색으로 칠한 부분이 차이나타운 거리입니다.
중국분들이 와서 정착해서 살면서 생겨난 거리라고 하는데 그래서인지 빨간색으로 거리가 칠해져있어 중국 느낌이 물씬 납니다.
가운데 공화춘 건물을 중심으로 T자형으로 거리가 조성되어 있다고 보시면 됩니다.
짜장면 집도 많지만 그 이외의 먹거리나 기념품, 옷가게 등 예쁘게 꾸며놓은 상점들이 많아 여기저기 사진찍기도 좋습니다.
사진처럼
주말에는 사람들이 넘쳐나서 더 중국같습니다.
가로등도 중화풍으로 해놓아서 놀러온 기분이 물씬 듭니다.
-파트 2- 동화마을
사진출처 : 인천 차이나타운 공식 홈페이지
차이나타운 거리에서 보라색으로 칠한 부분(송월동 쪽)으로 쭉 걸어오면 송월동 동화마을이 있습니다.
과거에는 오래된 건물들이라 약간 슬럼화 되는 느낌이 있었는데 완전 리뉴얼을 하고 나서 인천 차이나타운 볼거리 코스에 추가가 되었습니다.
데이트 코스로도 완전~ 좋게 변해버렸네요.
엠ㅄ 드라마 오만과 편견 촬영지라고도 합니다.
배우들 사이에서도 꿀리지 않는 우리 준후입니다.
포즈봐라...
마을 곳곳에는 동화 내용을 테마로 한 조형물들이 많이 있습니다.
꽃을 뽑아가지 말라네요. 준후도 뽑아가면 안됩니다.
오늘은 준후가 엄지공주와 소개팅이 있는 날인데 표정이 심상치 않습니다
.
준후 : 엄지공주씨 1차는 제가 내겠지만 이후에는 조별 과제준비가 있어서 다음에 연락드릴께요. 이번학기 어린이집 선생님이 좀 깐깐하시거든요.
주선자가 준후에게 우유좀 쏴야겠습니다.
트릭아트가 전시되어 있는 전시장도 있습니다. 전시장 자체가 마치 이상한 나라의 앨리스 궁전 같습니다.
준후가 하트병사에게 아까 소개팅에서 만난 엄지공주에 대해 이야기 하나봅니다.
오늘은 물이 좋은지 니모와 함께 수중환경을 조사중인 준후 아무래도 오늘 준후는 밤에 규민이랑 우유텍을 갈 모양입니다.
(이틀에 걸쳐 포스팅 중입니다.....고맙다 저장기능아)
- 파트3 - 자유공원과 벽화거리
사진출처 : 인천 차이나타운 공식 홈페이지
자유공원은 차이나타운 제3페루라고 불리우는 문을 통과하여 위로 올라가면 됩니다 . 파트2였던 동화마을에서 올라오는 길도 있으므로 꼭 다시 차이나타운으로 돌아서 가실 필요는 없습니다.
자유공원은 봄철에는 이렇게 벚꽃이 예쁘게 피기 때문에 인천 차이나타운 볼거리들과 함께 묶어서 코스로 올 수 있습니다.
중간에는 이렇게 앉아서 쉴수 있는 벤치도 준비되어 있고 높은지대라서 인천항이 한눈에 보이게 됩니다. 항구에 다른나라 배들이 컨테이너를 싣고 있으면약간~ 아주아주 약~간 싱가폴 느낌도 납니다. 아.. 또 가고 싶은 싱가폴입니다. 아쉬운대로 자유공원에서 기분을 달래봅니다.
밖에 나오면 이렇게 준후가 신나합니다.
그렇게 엄마 아빠와 함께 웃는 행복한시간이 오래 되었으면 좋겠습니다.
아.. 이때 아빠는 없었지말입니다.
중간에는 간이 도서관도 있어 준후에게 동화책도 읽어줄 수 있습니다.
방금 차이나타운에서 배를 채웠으니 머리와 마음도 채워줘야 완벽한 여행이 될 수 있습니다.
마지막으로 내려오는 길은 삼국지 벽화거리를 지나오면 오늘 반나절은 꽉 채운 인천 차이나타운 여행이 되었습니다.
어때요? 인천 차이나타운으로 놀러~~~ 오세요~~~~