대전방탈출카페
대전 데이트 코스 추천
이스케이프존
올해 내 생일날부터 시작해서 오빠가 되게 가보고싶어했던 방탈출카페!
꿈은 이루어진다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
드디어 가보았다 !! +_+
대전방탈출카페로 유명한 이스케이프존으로 :D
그리고 스테이크를 먹으러 간날이기도 하다 ^_^
암튼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 사전 지식없이 무작정 예약하고 고고
처음가는 주제에 난이도도 조금 있는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하아..
옆집 조카가 입원해 있어서,
대전에 가기전에 병원에 들렸는데
친구한테 가서 10분안에 탈출할거라고 장담하고 왔건만..
결과는..띠로리
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이스케이프존
대전광역시 서구 월평로 47
전화
상세보기
우린 대전방탈출카페 이스케이프존 옆에 있는 공영주차장을 이용했다 :)
가격도 저렴한 것 !!
공영주차장에서 바로 보이는 이스케이프존.
사실 난 대전쪽은 많이 안와봤는데,
옴뫄 ㅋㅋ 되게 번화하네??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하아...우린 탈출할 수 있을까? 있겠지??ㅋㅋㅋㅋ
라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 되게 조마조마했었음 ㅋㅋㅋ
그 긴장감은 건물앞에 도착해서 더해졌다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큰소리치고 왔는데(믈론 오빠가 ㅋㅋ)
못하면 어쩌지싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대전방탈출카페 이스케이프존은 5층에 위치!
뭔가 들어가기전부터 설레이는게 대전 데이트 코스로 완전 추천해요!
들어가보니 더 추천하고 싶어진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스릴짱 ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 한공간안에 둘만 있으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설레...................이긴 무슨 ㅋㅋㅋ 문제 풀기 바쁨 ㅋㅋㅋ
Are You Ready?
IQ, EQ, JQ 를 다 동원하라는데
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우리에겐 그런게 없었나봉가
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사진촬영금지
위험물품반입금지
파손주의
제한시간 60분
하아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 난 60분안에 누구나 탈출할 수 있을지 알았다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ -_-;;;
깔끔한 내부 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
들어가기전에 미리 주의사항을 들었는데 그때는 그냥 가볍게 웃으며 농담따먹기를 했더랬지
아!
대전 데이트 코스로 추천하는
대전방탈출카페
이스케이프존에서
11월 이벤트를 한대여!!
근데 죄송...이미 12월임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
하아...제가 그렇져 뭐..TT
대전방탈출카페 이스케이프존은
파괴된 도시
생존의 기로
피에로의 비밀
베링을 찾아서
라는 4가지 컨셉중에서 하나를 선택하여 들어가면 된다.
우린 생존의 기로를 선택해서 예약했었다지
다른것도 넘나 재밌어 보이는 것
우린 방탈출카페가 처음이라 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 삘이 오는걸 선택했다능
60분안에 탈출에 성공하면 저 자리에 앉아서 사진을 찍을 수 있다!
우리도 꼭 찍어서 동네에 자랑하려는 부푼 꿈을 안고 있었지..ㅋㅋㅋ
미리 연습해보긔
오빠는 이때만해도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 자신감에 넘쳐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 오만했음 ㅋㅋㅋ
헤헤
미리 주의사항을 듣고
비밀엄수한다는 사인도 한 뒤 들어간다!
하아..두근두근
이건 탈출한 사람들의 사진.
부럽 -_-
이런 똑똑한 사람들같으니..
우리도 저 자리에 사진을 걸어놓겠지?
사진 잘나와야할텐데
라는 쓸데없는 이야기도 한
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 부끄러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저기 저 빨간 캐비넷에 짐을 보관한 뒤
방탈출 룸에 들어가서 열심히 머리 굴리면 된당 .
헤헤
다시한번
우리가 사진찍을 곳을 바라보며,
우린 들어갔다
.
.
.
.
.
.
결론은?
실패
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하아 들어가자마자 멘부이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여기는 개뿔 ㅋㅋㅋ'
실패의 쓴맛을 봤더랬지
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
명예의전당에 걸린 분들은 천재세요?
실패는 했지만 정말정말정말 재밌었다!!!!!
간만에 머리 굴리려니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
머리가 아팠지만,
대전 데이트 코스로 완전 추천!
맨날 먹기만 하는 데이트는 가롸!
밀폐된 공간에서 머리를 굴리며 그녀와 더 친밀해질 기회임 ㅋㅋㅋㅋ
그렇다고 이상한짓하지맙시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 보고있으니꽈 ㅋㅋㅋㅋ
60분이 긴시간이라고 했는데
우리의 시간을 도둑맞았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그렇게 오빠와 난 방탈출카페에 푸욱 빠져버렸다.
이미 한곳은 했기에 ㅋㅋㅋㅋ 나머지 세곳도 다 클리어해봐야지 ㅋㅋㅋㅋ
그러다보면 언젠가는 저기 명예의 전당에 들어갈 수 있지 않을까?ㅋㅋㅋㅋ
홈페이지에 들어가면 룸별 입장가능 시간이 나와있으니,
꼭 예약하고 가쎄여 :)
#대전이색데이트 #대전데이트코스추천 #대전방탈출카페
이스케이프존 이었슴돠 +_+
http://www.escape-zone.co.kr/kr/main.php