브루나이 자유여행
브루나이 여행코스 및 가볼만한곳 정리
브
루나이를 자유로 여행한다는 건, 매우 불편하다라 정보는 앞선 브루나이 여행 정보편에서 충분히 어필했다. 만약에 누군가 다시 브루나이를 여행할 수 있겠어 묻는다면 내 선택은 고민할 필요도 없이 브루나이 여행을 포기할 것 같지만 브루나이 항공권 가격이 파격적으로 할인된다면 브루나이를 베이스캠프로 하고 말레이시아 코타키나발루로 놀러가거나 2박3일 여행코스로 보르네오 정글 트래킹 여행을 계획할 것 같다. 단, 이 경우에는 여름 시즌은 완벽하게 피해야 한다는 점은 필수다. 숨 쉬기도 힘든 더운 나라에서 정글 트래킹 하다가 죽을 지도 모를 일! 그렇지만 한국인 전혀 없는 특별한 여행지로 가고 싶은 분들 또는 여행의 목적이 괜찮은 호텔에서 스테이케이션을 즐기기 위함이라면 브루나이 여행은 괜찮은 선택이다. 심심한 매력의 브루나이가 궁금해? 궁금하다면 팔로 팔로미~!
브루나이 2박4일 자유여행코스 및 일정표
브루나이 여행 1일차(목요일)
브루나이 여행 2일차(금요일)
브루나이 여행 3일차(토요일)
브루나이 여행 4일차(일요일)
22:35 인천 출발
AM 03:00 브루나이 도착
AM 09:00 맹그로브사파리
- 코주부 원숭이숲
- 캄퐁아에르 수상마을
(로컬하우스방문)
-
Jame Asr Hassanil Mosque
- Royal Regalia Museum
- Gadong night market
- The mall (쇼핑몰)
- Omar Ali Saifuddien Mosque
PM 15:25 브루나이 출발
PM 21:45 인천 도착
AM 07:00
울루템부롱 정글투어
- 울루템부롱국립공원 트래킹
- 점심
- 닥터피쉬(천연 계곡)
- 튜빙
PM 04:00 호텔 도착
브루나이 엠파이어호텔 디너
(FANTAI SEAFOOD BUFFET)
직장인의 애환이 담긴 2박4일 브루나이 자유여행 일정표 참고! 목요일 퇴근하고 인천공항으로 바로 가서 여행한다면 꽉찬 이틀 동안 브루나이를 여행할 수 있다. 브루나이 시티는 작은 편이고 관광지가 오밀조밀 몰려있긴 하나 지금 이 계절에 도보로 다닐만한 수준은 아니다. 금요일과 토요일 일정은 서로 바꿔도 상관 없다. 밤새 비행기 타고 와서 바로 울루템부롱투어에 간 이유는 라마단이라는 특별한 이유 때문이었으니 지금 브루나이를 여행을 계획하는 분들은 호텔에서 오전 시간 동안 충분히 잠을 보충하고 움직이는게 더 좋아보인다.
브루나이 자유여행 1일차 여행코스
울루템부롱 투어는 보통 아침 7시에 호텔로 투어차량이 픽업하러 온다. 여행 비수기이기도 했고 나혼자 브루나이를 여행했기 때문에 울루템부롱 투어는 전 일정 나 혼자 프라이빗하게 투어를 진행했다. 엠파이어호텔과 시내중심은 거리가 상당한 편이라 약 1시간 정도 이동해 선착장에 도착 후 다시 윗 사진에서 보이는 보트를 타고 약 40분 동안 이동한다.
브루나이 울루템부롱투어+캄퐁아에르수상가옥 투어 동영상
보트 타고 내린 뒤 선착장에서 픽업 나온 차량을 타고 약 30-40분 동안 이동한 뒤, 롱테일보트로 갈아타고 또 이동해야 하는 살벌한 이동거리~~! 역시 첫날 울루템부롱에 간 건 무리였다. 이동 하는 내내 병든 닭 처럼 헤드뱅잉을 거듭했으니! 윗 사진에서 보이는 포인트 지역에서 라이프재킷과 물 한병을 받아들고 롱테일보트에 올라 시원하게 강을 가로지른다. 울루템부롱 투어는 튜빙이 포함되어 있기 때문에 갈아 입을 옷과 래쉬가드는 필수로 준비할 것!
간단한 아침 식사가 제공되는 PIER
남미여행 시 즐겨먹었던 엠빠나다와 계란샌드위치가 제공되고!
울루템부롱 국립공원에 이르는 길은 이렇게나 멀어, 세상 멀어~~~
마지막 보트가 멈추는 순간부터 고행길의 시작이다. 브루나이 여행코스에서 가장 기대했던 코스가 울루템부롱이었다. 그 어느 누구도 말해 주지 않은 진실 하나! 그저 가벼운 트레킹 코스라 생각했는데 이게...이게...끝도 없는 진흙길을 통과하면 폭풍 계단길이 주루루룩 이어지고 있다.
여기까지 올랐다면 중간쯤 오른거다.
보통 여기서 인증사진을 많이 찍는데 보수 중이라 진입 금지!
울루템부롱 국립공원의 투어 이름은 정글투어로도 불린다. 그 이유는 바로 윗 사진에서 보는 것처럼 손 대면 톡~하고 움직이는 미모사잎 부터 리틀 머라머라 했던 날아다니는 동물, 도마뱀 등 다양한 동식물을 바로 코 앞에서 만날 수 있기 때문! 아이들과 함께 하는 여행이라면 한번쯤 가볼한곳 중의 한 곳이지만, 부모님과 함께 여행하기엔 정글투어는 살짝 무리가 있을 것 같다. 다른 여행코스 보다 울루템부롱 정글투어는 계단과 미끄러지기 딱 좋은 진흙길이 대부분~!
울루템부롱 정글투어의 하이라이트라 부를 수 있는 마의 구간, 전망대! 사진에서 봤을땐 울창한 보르네오 정글숲을 제대로 만끽할 수 있는 장소 중 하나였는데 총 4개의 탑으로 이뤄진 전망대 역시 한 사람이 겨우 통과할 수 있을 것 같은 좁은 철탑이라 한번에 오를 수 있는 인원도 2-3명으로 제한적이다.
오르다보니 왜 인원제한을 뒀는지 알겠더라. 계단을 오르내리다 사람을 마주하면 도망갈 곳이 없어 한낮의 열기 가득 머금은 철 계단에 의지해야 하는데 이게 생각했던 것 보다 뜨겁다. 화상 입을 뻔~~경사도 가파른 편이고 중간 중간 마의 구간이 나타나는데 그때마다 거미들이 얼마나 많은지 기절할 뻔!
울루템부롱 전망대
그래, 요거 하나 보겠다고 이 먼 길을 이동했구나~~~! 시원하기만 하다. 원타워, 투타워, 쓰리타워 모두 다 똑같은데 마지막 타워에서 보는 전망대가 가장 일품이라고 해서 비슷비슷해 보이는 풍경을 뒤로 하고 올랐더니 뭐야 다 똑같은데? 분노의 계단을 다시 같은 코스로 기어가듯 내려가 제프리에게 다 똑같은 뷰라 했더니 멋쩍은지 머리를 긁적이며 하는 말, "응, 다 비슷비슷해"
실시간 브루나이 여행기에 전달드린 내용 그대로 브루나이의 심장이라 불리는 울루템부롱 전망대를 마스터 했다면 다음 여행코스는 천연 닥터피쉬가 징그럽게 달려드는 계곡으로 이동한다. 처음 닥터피쉬를 만났던건 이제 기억도 잘 안나는 중국 하이난에서 경험해보고 아...이건 내 취향 절대 아니다했는데 역시 천연이고 뭐고 닥터피쉬는 나랑 안맞는걸로~! 이건 뭐 닥터피쉬가 아니라 생선이라 불러도 무방할 정도로 사이즈가 역대급이다.
울루템부롱 정글투어에서 가장 신났던 건 강을 따라 유유히 흘러가는 튜빙 체험이었다. 요게 약 2-3 PIER 정도를 튜빙으로 이동하는데 세상 꿀잼~! 서핑하듯 팔을 휘저어야 통과할 수 있는 코스도 있고 급류타기 마냥 아찔한 물살에 몸을 맡기며 이동해야 하는 신나는 코스도 준비되어 있다. 브루나이 여행 통틀어 내가 가장 좋아했던 순간을 꼽으라면 지금 이 순간! 여행 중에는 역시 물놀이가 좀 있어줘야 신나게 놀 수 있는 여자니까. 신기한 점은 강물이 더러워 보였는데 물 비린내도 안나고 괜찮았던 걸로~
브루나이 여행 1일차 살벌하게 힘들었던 울루템부롱 투어가 끝나고 홈 스윗 홈, 엠파이어호텔에서 완벽하게 널부러졌다. 이때까지만 해도 수영도 하고 선셋도 보며 나혼자 신나게 놀아봐야지 했는데 현실은? 세상 피곤해서 수영은 고사하고 룸에서 나올 수가 없었다는 팩트만 남았다. 그리고 울루템부롱 투어 후 다음날 내게 어떤 일이 벌어졌는지는 생각하기도 싫을 만큼 끙끙 앓았다. 다리가 다리가...무슨 체력장이라도 한 듯 브루나이 여행 후 일주일 내내 다리에 파스를 붙이고 다녔다는 전설이~~아니 왜 때문이지? 2월에 페루 와라즈에서 트래킹도 했는데?
브루나이 엠파이어호텔 판타이 레스토랑 선셋뷰
브루나이 여행코스에 기록한 것 처럼 브루나이 여행 1일차 울루템부롱 투어 후 체력은 방전되어 가동 나이트마켓에 가려던 계획을 바꿔 엠파이어 호텔 안에 있는 판타이 레스토랑을 이용했다. 여긴 아마 영원히 리뷰하지 않을듯! 7성급 호텔이라면서 레스토랑 수준이 눈물나게 맛없다. 가동 나이트마켓 대신 가려던 브루나이 미슐랭3스타 스파게티니 레스토랑(엠파이어 호텔 내 위치)은 라마단으로 운영하지 않았다. 후기를 살펴보니 스파게티니는 그럭저럭 괜찮은 수준인가봄! 무튼 판타이 뷔페(씨푸드) 가격은 한화 오만원대로 저렴한 편이나 씨푸드 수준이 굉장 떨어지는 편! 대신 디저트 섹션과 라이브섹션(스테이크)은 선방했고, 브루나이에서 몇 안되는 음주가 가능한 곳이라 제법 많은 분들이 이용하는 레스토랑 중 하나다. 음식 맛은 그냥 그랬지만 판타이에서 정면으로 만날 수 있는 브루나이 선셋은 완벽하게 멋있긴하다.
브루나이 자유여행 2일차 여행코스
브루나이 여행 2일차 첫번째 여행코스는 보르네오에서만 서식 중인 코주부원숭이를 만나러 몽키포레스트로 고고씽~! 코주부 원숭이는 생김새가 워낙 독특해 꼭 한번 만나보고 싶었다. 그런데 이 녀석이 숲 속에서 미친듯이 널뛰긴 하는데 가까이에서 볼 수 있는 기회는 허락되지 않았다는 점, 로컬가이드 han이 내게 말해주길 코주부원숭이는 굉장히 샤이한 성격이라 가까이에서 만나는건 쉽지 않단다.
캄퐁 아에르 수상가옥
로컬들에게만 허락된 복지왕국 브루나이의 실체를 만나러 가는 길, 캄퐁 아에르 수상가옥들이 밀집된 마을을 찾았다. 한 집 걸러 학교가 위치하고 있는데 복지왕국 답게 교육비는 전부 다 무상~! 하긴 뭐 왕이 세뱃돈도 주는 나라인데 복지 is 뭔들~인당 백만원 정도 준다고 알고 있었는데 제프리에게 물어보니 나이에 따라 세뱃돈 금액도 달라진단다. 브루나이의 여행인프라는 개판이었지만 어쨌거나 살고 있는 그들에게는 참 좋은 나라이겠다 싶었다. 캄퐁 아에르 수상가옥도 무료로 지급되고 돈을 지불하는 건 아주 작은 금액의 전기세 정도~! 심지어 이 나라, 병원비도 국가 지원 금액이 커서 초절정 저렴하게 병원을 이용할 수 있다고 한다.
이슬람에게 그린색은 불멸을 상징한다!
캄퐁 아에르 수상마을에서도 브루나이 시내에서도 모스크는 수도 없이 만날 수 있다.
숲 속을 날아다니는 코주부 원숭이를 클로즈업 하는건 실패하고 대신 코주부원숭이 엽서를 구입했다. 정말 신기하게도 생겼구나! 롱다리, 롱팔, 롱코~~롱롱한 코주부원숭이 구경 한번 잘 했다. 몽키포레스트투어는 원숭이들이 살고 있는 몇 개의 포인트를 보트 타고 이동해 관찰하는 방식으로 진행된다. 꼭 눈으로 봐야겠다는 분들은 망원경을 준비하길!
캄퐁아에르 수상마을을 보트로 둘러본 다음엔 그들이 사는 세상을 직접 확인할 수 있다. 요 어부아저씨가 사는 집은 대가족 오브 대가족이었는데 집의 규모가 남다르다. 겉에서 휘리릭 봤을땐 정리가 안되어있어서 이런 곳에서 어떻게 살까 했는데 구석구석 집을 살펴보니 스케일만 남다른게 아니라 살만하겠다 싶은거다.
문을 열고 로컬하우스로 들어가면 시원한 에어컨이 먼저 반겨주고, 아이들이 많은 집이라 거실은 뻥 뚫린 구조라고 했다. 아이들이 뛰어다니며 놀 수 있는 공간이라고~! 거실과 별도로 내부엔 방도 여러개 있고, 화장실도 역대급 규모, 부엌 사이즈도 운동장이다.
로컬하우스에 초대받으면 요렇게 간단한 다과가 준비되는데 당연히 시원한 차인줄 알고 벌컥벌컥 마시다가 목구멍이 타들어가는줄! 뜨거운 차가 제공되므로 조심히 드링킹할 것.
캄퐁아에르 수상가옥은 요렇게 서로의 집을 이동할 수 있도록 다리가 놓여져있고 심지어 정원도 있다. 16세기 이후 브루나이 강을 따라 형성된 무려 1000년의 히스토리를 간직한 세계 최대의 수상 마을에는 현재 약 10%의 국민들이 거주하고 있다고 한다.
캄퐁아에르 수상마을에서 제일 신기했던 곳 중의 하나다. 단, 이곳의 치명적인 문제점은 쓰레기~! 집과 집 사이를 건너다니다 쓰레기 투기장을 봤는데 악취도 문제이거니와 전혀 관리되지 않아 위생적인 문제가 심각해 보였다.
자, 지금부터 진짜 브루나이 왕국을 만나러 갈 시간, 자메 아스르 하사닐 볼키아 모스크~! 브루나이 여행코스에 필수로 들어가는 곳 중 하나다. 브루나이 국왕 즉위 25주년 기념으로 만들어 25톤의 금으로 만들었고 29대 왕이라 29개의 돔을 만들었다는 황금의 나라를 인증하는 바로 그 모스크에 왔다.
블라블라 설명을 듣긴 했는데 다 잊어버리고 유일하게 기억하는건 볼키아모스크의 대리석은 이탈리아에서 수입한 녀석이고 밖이 워낙 더워 그냥 세상 시원하단 기억만 있다. 대리석이니 당연히 모스크 내부나 바닥은 시원함의 절정을 맛볼 수 있고 모스크 내부 사진은 촬영 불가이므로 주의할 것. 바로 윗 사진에서 보이는 곳만 촬영할 수 있다.
국왕 전용 에스컬레이터
왕의 재산이 빌게이츠 보다 비교할 수 없을 정도로 부자인 나라, 브루나이의 위엄!
일반인들은 절대 이 에스컬레이터를 이용할 수 없다.
로얄 리갈리아 박물관
박물관 구경을 썩 좋아하는 편은 아니지만 브루나이니까! 브루나이에서 가볼만한곳은 한정적이니까 가봤다. 로얄 리갈리아 박물관의 핵심 볼거리는 전부 다 사진 촬영불가이고 아래 사진에서 보이는 레알 황금마차까지만 촬영이 가능하다.
그러고보니 브루나이 쇼핑리스트에서 내가 구입했던 핀이 황금마차를 장식하는 방패였구나~~! 이래서 사람은 기록을 남겨둬야 함 충격적이게도 왕이 타는 황금마차는 레알 전부 다 금으로 만들어졌다. han의 설명에 의하면 마차를 사람이 끈다고 하는데 내가 너무 놀라 이 더운 날 이걸 어떻게 움직여 했더니 거리가 짧아서 괜찮다고!
로얄리갈리아박물관에서 한번 빵~~터진 건, 브루나이 왕들의 사진들을 주루룩 전시해놓은 공간이었는데 현재 브루나이 국왕의 아들 마틴 보고 "엇, 마틴이다" 하니까 껄껄껄 웃으며 "셀럽이지, 여자들은 전부 다 마틴을 사랑해~~" 이랬다. 역시 훈남은 전세계를 통틀어 통하는 법~! 참, 잘 생겼군요! 누굴 닮아서 이렇게 멋지게 생겼나 했더니 왕인 아버지랑 완전 똑같았다. 대를 이어 잘생김이 포텐 터지는구만.
가동 나이트마켓
가동 나이트마켓은 별도로 포스팅을 했으니 설명은 스킵!
브루나이에서 꼭 봐야할 한 가지를 꼽아보자면 사이푸딘모스크의 야경이다. 브루나이 여행을 가야겠다 결심하게 만든 게 브루나의 심장, 울루템부롱이었다면 제일 만나고 싶었던 곳은 사이푸딘모스크였다. 브루나이를 대표하는 랜드마크로 봐도 무방할 정도로 많은 이들이 야경 사진을 담아오는 곳이다. 시내를 다니다보면 수도 없이 만날 수 있는 위치에 있긴 한데 낮에 보는것 보다 확실히 야경사진이 100배 이쁘게 나오긴 한다. 똑딱이로 막 찍어도 리플렉션 사진은 건질 수 있다.
낮과는 또 다른 밤~!
황금이 더할나위없이 더 반짝이는 황금의 나라, 브루나이 인증샷 제대로 한 컷!
브루나이 최대 쇼핑몰, 더몰
야야산 쇼핑몰에 가려다 더몰로 간 건! han이 내게 말해주길 야야산은 관광객이 가는 쇼핑몰이고 진짜 로컬들이 가는 쇼핑몰은 더몰이라길래~! 별 거 없다. 그냥 우리네 *마트, *플러스 정도의 규모! 판도라 팔찌 참은 바로 이곳에서 구입했고 커피 구경하기 힘든 브루나이에서 커피빈을 만나 우와, 이것은 신세계~~했다가 라마단 때문에 화장실 가서 커피를 원샷한 건 비밀!
더몰에 주차된 포르쉐 번호판이 신기방기~
내게 브루나이 자유여행이란? 교통편 문제가 해결되지 않아 매우 노답인 여행지였고 심지어 로컬 투어프로그램 역시 단체 여행객에 포커스를 두고 운영하고 있어 나홀로 여행객에게 무자비 하다 생각될 만큼 여행 인프라가 형편 없는 곳이기는 했으나 세상 어디에도 없는 한가로움은 보너스 같은 같은 여행이었던 것 같다. 브루나이 여행은 이런 분들께 추천한다. 한국 사람 없는 조금 특별한 여행지를 찾는 분!