월정사에 계신 한 스님께서 블로그를 통해 연락을 해오셔서 오만 유향을 구입하시고자 하셨다..
평창군 진부면에 있는 월정사는 부모님을 모시고 몇차례 갔었던 곳인데, 잘 알려져 있는 곳이니만큼 풍성한 녹음과 비경을 자랑한다..
누구나 일생을 살면서 ..만약 내가 곧 죽게 되는데 신께서 그 전에 어딜 한번 더 가보고 싶으냐 물어보실때 꼽을 법한...내 인생에서 아련하게 추억되는 장소이다..
풍광만큼 입이 즐거운 맛집이 즐비한 그곳..머지 않은 횡계에 있는 황태 구이와 황태국,  횡성의 꽃등심 , 그리고 진부의 산채정식과 감자전이 그립다..
지금은 영동 고속도로보다 춘천-설악-속초 고속화 도로가 생겨 서울에서 강릉을 갈려도 다들 그쪽으로 가겠지만, 추억 속의 영동 고속 도로는 아직도 기억 속에 아련하다..
길가의 이름 없는 점포에서 팔던 강원도 찰옥수수와 감자떡도..세상 어느 나라를 돌아다녀 봐도 비교되지 않는..우리나라에서만 먹을 수 있는 고향의 맛이 아닐까 싶다..
같이 일하던 부장님의 카니발 2를 빌려 9명의 가족들이 꼬기꼬기 앉아 부모님을 모시고 갔던 횡계-진부 코스는 "내 인생의 가족 여행" 중 가장 기억에 남는다..개인적으로 대관령 목장 보다 월정사가 더 좋았었다..
그런 월정사에 계신 스님께서 오만 유향을 찾으셨다..수고비를 주신다 하셨는데 극구 사양했다..사러 돌아다니는 발걸음이 즐겁다..그나저나 이래저래 돈을 많아 받아서 스님깨 다시 돌려 드려야 하는데 큰일이다..
스님은 3킬로 정도 말씀을 하셨는데 굳이 4킬로를 샀다..1킬로에 12리얄..3만 5천원 정도..
무트라 쑥에 갔다..
최상급품 살랄라 옥색 유향을 보여 달라고 했더
니
다른 데서 유향을 꺼내어 보여준다.. 내가 예전에 봤던 그 상급품이 아니다..
살랄라 공항 옆 상점에서 판다던 최상급품 오만 옥색 유향.. 더 씨알이 굵어야 하고 더 옥색이 은은해야 한다..
얼마냐고 하니까 킬로에 22리얄을 달란다..맘에 들지 않는 표정을 봤는지 이건 갈아서 물에 타서 음용할 수 있다고 한다..분술물이 없다는 뜻이겠지..
이걸 월정사에 계신 스님께 최상품이라고 한국에 보내 드릴 수는 없었다..내  눈높이에 부합하지 못했으니까..
그래도 좋은 유향을 골라 4킬로를 샀다..
여줍잖은 아랍어로 얘기를 하니 내가 진짜 아랍어를 하는줄 아는 모양이다..사진 한번 찍자니까 세명이 모여 포즈를 취해준다..한두번 해본 솜씨들이 아니다..
유향을 태울 수 있는 탄도 5박스를 샀다..400개.. 돌아다니며 유향을 보낼 수 있는 마음이 즐겁다..
어제 패킹을 마치고..금일 우체국에 가서 무게를 재니 7.3킬로..헉..배송비를 70리얄..200불을 달란다..집에 와서 무게를 재보니 유향 4킬로 빼고 탄 무게만 개당 400그램이다..즐거운 마음에 욕심이 과한 탓이랴..
스님께 배송 비용이 너무 많이 나와 탄을 빼고 보내 드리겠다 했더니 추가 비용을 더 보내 주셨다..그냥 보내도 되겠지만 스님도 유향 사시는데 40만원이나 지출하셨다..죄송해서 몸둘바를 모르겠다..어째든 방법을 찾아야 했다..
오만 교만 단톡방에 통해 오만에서 한국에 가는 인편을 알아 봤지만 것도 여의치가 않다..누가 4킬로 유향을 오만에서 한국까지 갖다 주고 거기다 택배까지 보내줘야 하는 수고로움을 대신 하겠는가..가족한테 부탁하기도 미안한 일이다..
마침 금일 오만의 한국문화클럽 KCC의 오만 학생들이 4차 한국 견학을 간다고 한다..한인 회장님과 함께 공항 배웅을 하기로 했는데 혹시 몰라서 탄을 빼고 4킬로 유향 뭉탱이를 만들어 공항에 가지고 가본다..다들 3주나 있어야 하니 짐이 그득그득하다..유향 배송 얘기를 꺼내지가 쉽지 않았다..
그러던 차에..갑자기 Costa 커피숍에서 "안녕하세요 사장님" 하며 인사하는 이 친구..우리집에 몇번 밥먹으러 왔던 다림건설 이대리..어디 가냐고 했더니 5달 만에 한국에 휴가 간단다..좋갰다 너는..하면서 기내 가방을 툭툭 쳐보니..얼래리..거의 빈가방이다..
결국 이대리의 기내 가방에 담겨 오만 유향은 어제밤 한국으로 향했다..
추가 비용이 많이 들뻔 했는데..다행이다..20만원은 스님께 돌려드려야지..
나는 불자도 아니고 천주교인이지만 불교에서 말하는 그 "인연" 에 조금 집착하는 경향이 있다..
천생연분(千生緣分)'에서 천생(千生)이라는 말이 있다. 우리가 살고 있는 지금 이 현재 시간이 바로 일생(一生)이다. 당신이 만약에 다음 생에 다시 인간으로 태어나 살 수 있게 된다면, 이생(二生)이다.
그렇기 때문에 천생(千生)이라는 것은 사람으로 태어나서 죽기를 천 번을 반복해야 된다는 뜻이다. 그렇게 천 번의 생을 살아가면서 계속하여 인연을 맺게 되는 사이를 일컬어 '천생연분(千生緣分)'이라고 하는 것이다.
하늘이 내려주어 인간이 어떻게 할 수 없는 남녀 사이의 연분을 말하고 서로 부부 관계를 맺을 수 있도록 하늘이 미리 마련하여 정해준 인연으로 어울리는 한 쌍의 부부를 이르는 말이다.
길거리에서 옷을 스치는 인연이 300생이라고 하지 않던가..스님과 나의 만남도 실로 귀중하고 아름다운 인연이다..
정말 인연이 닿으면...한국에 갈 기회가 생기면 부모님을 모시고 월정사에 한번 더 찾아가 부모님과 그 꿈속의 전나무 길을 함께 걷고..이 스님을 만나 좋은 말씀을 듣는 기회가 되기를 소망한다..
항상 건강하시고 성불하십시오..스님