오만의 정식 명칭은 "Sultanate of Oman "이다 Sultanate을 사전에서 찾아보면 “황제의 지위”라고 되어있어 정확한 해석이 어렵다. 어쨌거나 오만 왕국임은 틀림없다. 세부적인 내용이야 모르지만 구가 통치의 주도권은 왕에게 있는 듯 했다.
현직왕과 왕통을 홍보하는 유인물들이 아주 고급으로 제작되어, 가는 곳마다 쉽게 접할 수 있었음니다.
왜 이렇게 장황하게 설명하는가 하면, 중동에는 아직도 왕권이 왕성한 나라가 적지 않다. 왕의 통치 이념에 따라 나라마다 사는 모습들이 다르게 느껴지기 때문이다.
오만은 아라비아 반도의 동남쪽 끝에 위치해 있다. 인구260만, 국민소득 8,200$, 원유 매장량 55억 배럴, 한마디로 오순도순 짭짤한 나라다. 국경을 들어서면서부터 잘 사는 냄새가 물씬 풍긴다. 술탄(황제)께서 백성을 극진히도 사랑하는 모양이다.
아랍에미리트 국경에서부터 수도인 Muscat까지, 아라비아 해변을 끼고 달리는 고속도로 변은 끝까지 잘 가꾸어진 공원이다. 그 삭막한 사막에서 풀 한포기까지 지극정성 관심 속에 싱싱했다. 그리고 깨끗했다. 풀 한포기 나무 한 그루 모두가 인공 급수로 유지된다. 모두가 돈으로 지탱하고 있는 것들이다. 고속도로 진출입로도 합리적으로 쓸모 있게 만들어져 있고, 주변에 들려본 크고 작은 도시들도 잘 가꾸어져 있고, 사막 지역은 도로변에 인공 숲을 조성해 삭막감을 느낄 수 없다. 인터체인지 마다 특색 있는 조경들을 경쟁적으로 했는지, 조금도 지루하지 않은 기분 좋은 드라이브 코스(약 400km)다.
수도 Muscat
는
3개  구역으로 나뉘어 있지만, 왕궁이 있는 구시가를 보면 백색의 진짜 아름다움을 확인하게 된다. 하얀 백색 건물들이 푸른 하늘과 푸른 바다와 진회색무감각 바위산들, 웅장한 고성,  간결한 모스크의 엷은 옥색 첨탑, 몇 그루 듬성듬성 서있는 녹색 나무들과 각각의 Sky-Line을 나누고 있는 것은 정말로 아름다움의 극치다. 세계 어느 곳에서도 보기 드문, 가슴 울렁거리는 느낌이었다. 무스캇 항구로 이어지는 해안 역시 빼놓을 수 없는 절경의 극치였다.
Muscat의 절경에 매료된 일행은 갑자기 예정에도 없던
아라비아사막 깊숙히
파고드는 내륙도로를 따라 모험을 해보고 싶은 욕심이 생겼다. 지도에 띄엄띄엄 도시가 표시 되어 있긴 하지만, 잠잘 곳이나 제대로 있을 런지 내심 두렵기도 했다. 자신만만한 택시기사를 안내자로 지도를 따라 달린다. 띄엄띄엄 마을이 지나가기도 하지만 가도 가도 사막이다. 이곳에도 비가 내릴 때가 있는지 중간 중간 물 한 방울 없는 크고, 작은 건천(Wadi)이 있다. 약 1시간 반 만에 Nizwa라는 도시에 도착했다. 마침 금요시장이 열리고 있었다. 소, 말, 양, 당나귀, 가축시장이 성시를 이루고 있었다.
그런데 이 사막 깊숙한 곳에 옛날 옛날부터 시장이 있었고, 토담 유적들이 큰 도회지를 이루고 있다. Old-Souq(시장)에는 우리 나이로 7~80은 되어 보이는 원로 상인들이 명품점포들을 지키고 있었다. 귀티가 넘치는 시장 분위기다. 실크로드를 타고 온 동서양의 명품들이 거래되었던 곳이란다. 니쯔와를 중심으로 주변에는 유적들이 많았다. Bahala, Mushafa, Tanuf, 등 오아시스 물길을 따라 성(Fort)을 쌓고, 모스크를 짓고, 마을을 이루고, 시장(Souq)에서 교류하면서 수천 년 역사들을 이어오고 있었다. Nizwa 시내에는 물이 철철 넘치는 풀장을 두 개나 갖고 있는 고급호텔도 있었다. 사막 한가운데에서 수영을 해보았지만 미안한 생각이 들었다. 물이 생명인 이곳에서........ 그리고 인공의 불빛 하나 없는 달 표면 같은 석산 계곡에들어가 별을 보며 자정이 넘도록 거풍을 즐기기도 했다.
오만 어려운 곳이지만 모두 잘들 살고 있었다.
사막 깊숙히 자리 잡은 고대 도시와 유적들을 보면서 이토록 황량한 사막 오지에서 끈질기게도 살아온 인간들의 모습을 보면서 허구좋은 곳 많은데 하필이면 이렇게 어려운 여건속에서 여기를 지켜야만 했던 사연들이 궁금했다
.
최근까지도 영국의 식민지로, 부족들간의 끝없는 다툼으로 힘겹게 살아왔지만, 지금은 사람들의 표정들이 밝아보였고 메말랐지만 뿌리내린 식물들은 윤기가 흘렀고 석유덕분에 풍요롭고 평화로운 오늘을 살고 있는 듯했다.