Busan, seomyeon
서면 데이트 코스 꿀잼 '다함께 야구왕'
#서면VR
#서면데이트
#서면갤튼VR다함께야구왕
며칠 전, 오랜만에 대학 친구들을 만났어요. 부산은 자주 가는데 가족들과의 시간도 보내야 하고 친구들도 돌아가면서 만나야 하니 만날 때마다 오랜만이 되더라고요ㅠ_ㅠ 자주 못 보는 만큼 만날 때라도 알차게, 즐거운 시간 보내려 노력하고 있어요..♥ 친구들아 사랑해~~~~(뜬금ㅋㅋㅋㅋ)
대학 친구들은 결혼식 후로 처음 모이는 거라 어찌나 반갑던지, 항상 만나면 수다 떨고, 커피나 술을 한잔하러 가는데 이번엔 색다른 데이트를 즐겨보기로 했어요. 가까운 레스토랑에서 밥을 먹고, 어디론가 향하는 우리ㅎㅎ
다양한 게임을 즐길 수 있는 다함께 야구왕 서면점
이날 저희가 찾은 곳은 갤튼(워킹어트랙션,4D VR) VR, 일반 VR, 스크린 야구, 농구, 사격 등을 모두 즐길 수 있는 '갤튼VR X 다함께야구왕' 서면점! 친구들이랑 지난겨울부터 VR 체험을 가보려 했는데, 다 같이 모이기도 힘들고 기회도 잘 안생기더라고요ㅜ_ㅜ 근데 이번엔 웬일로 6명 중 5명이 모이게 되어..!!!!(8개월 된 아가까지 6명이었네요*.*) 기대하고 고대하던 브이알을 하러 다녀왔어요ㅋㅋㅋㅋ씬나아
깔끔하게 잘 꾸며져 있는 다함께 야구왕의 내부 모습. 외관만 봤을 땐 몰랐는데 내부로 들어오니 가게 규모가 엄청 크더라고요ㄷㄷ오빠, 오빠 친구들이랑 제주에서 다니는 스크린 야구장은 여기 반 크기도 안될 것 같은데, 복합 놀이공간이라 그런지 내부가 상당히 넓었어요~
이날이 주말이라 가게가 너무 붐비지 않을까 걱정이었는데 입구 쪽엔 사람이 1도 없더라고요?.? 다행이다. 여유롭게 즐길 수 있겠다! 싶었는데,
구석구석 살펴보니 갤튼 VR 중이신 분들도 있고 야구장이 빈 방 하나 없이 꽉 차있는 상태였어요. 친구들이 스크린야구를 못 해봐서 조금이라도 해보려 했는데, 인기가 많아도 너무 많았던ㅠ_ㅠ ...할 수 없이 일반 VR 체험이랑 팀 먹고 하는 갤튼VR만 차례로 체험해보기로 했어요!
다트, 농구, 권총 소총 체험도 갤튼 VR 기다리면서 해볼랬는데 VR체험만으로도 시간이 훅- 가더라고요. 여기 저희 친정이랑 가까운 곳이니 다시 가게 되면 그때 야구, 기타 게임 모두 체험해봐야겠어요ㅎㅎ
권총 소총 게임은 점수 이벤트 중이라 다양한 상품이 걸려 있기도 했었구요,
가격표 살펴보니 특정 시간에 한해 할인도 해주고 인스타 팔로우 이벤트도 진행 중이었어요! VR 30분당 삼천 원 할인, 자유 이용권은 무려 만 구천 원 할인ㄷㄷ다른 데 가면 기껏해야 천 원, 이천 원 할인해주던데, 실화입니깡..ㅎㅎㅎ거기다 오만 원 이상 현금 결제 시 영화 예매권 증정 이벤트도 진행 중이었어요 ♥
자세한 가격표는 이미지를 참고해주세요~
가격표 이미지 바뀌는 거 보면서 열심히 찍고 있는데 오모, ...Side dish?.? 요즘 PC방 가보면 없는 게 없던데..스크린 야구장, VR 게임장도 많이 발전한 것 같아요~치킨에 마른안주, 감자튀김에 라면까지 주문할 수 있다니ㅋㅋㅋㅋ 아래 가격표 보시면 세트 메뉴도 있어요 ;;; 대박 좋으다 ...
#멋진세상
#좋은세상ㅎㅎㅎ
#서면데이트코스
#서면VR
#서면야구장
#서면갤튼다함께야구왕
카운터에서 복도 쪽으로 들어가니 왼쪽에는 스크린 야구장, 오른쪽에는 VR을 할 수 있는 곳이 마련돼 있었어요. 스크린 야구장은 룸 형태, 일반 VR하는 곳은 칸막이 형태였는데 생각보다 소음이 심하지 않아 좋더라고요. 이날 아기 데려온 친구가 짐이 많았는데 가방 대신 메주고 시크하게 이동하는 우리 곽모양..남친짤인쥴 ♥.♥ㅋㅋㅋ
일반 VR기계에는 정말 다양한 종류의 게임이 있었는데 저희 5명 모두 처음이라 가장 흔히? 쉽게 한다는 옥상에서 케이크 줍기로 스타트를 끊었어요.
출처 ; VR-ZONE 블로그
바로 요 게임! 이거 유명한 게임이라면서요? 이 게임할 때는 직원분이 실제 판자를 가져다주시더라고요. 그때만 해도 할 수 있을 것만 같았는데, 헤드셋 장착하고 조금씩 걸어 나가다 오줌 지릴 뻔했어요...;.; 평소 겁이 많기도 하고, 고소공포증까지 있는 터라 고함만 치다 끝이 났네요ㅋㅋ..ㅋㅋ울부 짖으며 헤드셋을 벗어 던진 저와 달리 김모양 곽모양 조모양은 케이크 줍기에 거의 성공했었어요! 줍긴 했는데 가져오진 못하고;ㅋㅋㅋㅋ 무서웠지만 재밌는 경험이었어요 ...
케이크 줍기로 VR에 적응을 한 우리는 좀비 죽이기 게임도 하고,
사진 출처 ; 버추얼월드 블로그
다양한 스포츠도 즐겨봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해본 것 중에 복싱 게임이 가장 재밌었는데
저 엄청 못함 ...복싱은 곽모양이 제일 잘하더라고요.
친구 가방도 번쩍 들어주고, 케이크도 잘 줍고, 복싱도 잘하는 우리 곽모양. 멋지다 곽모양..☆
못하면 뭐 어때요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌었으면 됐쬬..
저는 복싱 몇 판에 몸살이 날 지경이었는데 친구들은 갤튼 VR도 충분히 할 수 있다더라고요. 빠이팅 넘치는 내 친구들..!ㅋㅋㅋ친절한 직원분의 안내를 받아 3~4명이 한 팀이 되어 좀비를 잡는 4D VR존으로 이동했어요.
포즈부터가 글러 먹었어 ...
요즘 VR이 여성분들 사이에 큰 인기다 보니 갤튼룸 옆에는 파우더룸도 마련이 되있더라고요*.* 여기 큼지막한 거울도 세 개나 있고 고데기(스트레이터)도 비치가 돼있었던, 사장님 센스가 대박이죠?.?
친구들이랑 갤튼 VR을 같이 해보려다 30분이 넘게 소요된다기에 저는 GG.. 후라이드 치킨 주문해서 쉬어가는 시간을 갖기로 했어요.
땀 흘리고 먹으니 더욱 맛있었던 치킨 ♥ 장비 장착 도와주시는 직원분
게임이 시작되고, 친구들은 열 게임 중 ♥ 저는 치킨 먹으랴, 애들 사진 찍어주랴 정신이 없었네요. 이거 기계 장착했더니 몸에서 진동도 느껴지고 좀비 영상도 엄청 리얼했대요!ㅋㅋㅋ힘들었지만 재밌었다던 우리 곽모양 조모양 김모양. (아기보느라 고생한 우리 이모양까지ㅠ ㅠ) 지켜보는 저도 재밌었어요ㅋㅋㅋ오랜만의 색다른 데이트라 좋았고 다음에 또 가고 싶어요.
이날, 브이알이 처음이었던 우리는 모두 꿀잠을 잤다고 합니다..ㅎㅎㅎ
VR은 이번이 첫 경험이었는데 재미도 있고 운동 효과도 좋더라고요! 저 다이어트 중이라 재미나게 움직일 수 있는 뭔가가 필요했는데, 이번 참에 하나 장만해볼까 고민중이에요..ㅎㅎㅎ 색다른 서면 데이트코스, 서면 데이트 장소 찾으시는 분들께 '갤튼VR다함께야구왕' 적극 추천해드리고 싶어요.
#서면VR
#서면스크린야구
#서면데이트코스
#다함께야구왕
갤튼VR다함께야구왕 서면점
부산광역시 부산진구 중앙대로692번길 38 4층 다함께야구왕,스크린야구
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
예약
전화
상세보기