이탈리아 Milan, Bergamo, Verona, Venice
-
크로아티아 로빈 Rovinj
–
(푸지네 Funize)
-
라스토케
Rastoke
– Pilit bitze – Trogir – Dubrovnik - Zadar - 이탈리아 Venice
{
초기 심리학자들도 역시
인간 본성을 논하면서 물질주의적 편견과 선입관을 버리지 않고 있었다
.
애덤 스미스와 마찬가지로 그들은
개인이 본래 경제적 이기심을 가지고 태어난다고 생각했다
.
그리고 다윈의 이론을 좇아 인간의 일차적 관심은
자신의 신체적 생존과 영속성이라고 보았다
.}
조엘 스프링 교육과
인간해방
우연히 만났던 푸지네(Funize)를 지나 라스토케로 가는 길
아드리아 해에서 라스토케는 다시 내륙으로 들어간다. 넓은 평원이 펼쳐지고, 옥수수, 목초지 등이 가득하다. 바다보다 더 밝은 푸른 빛 하늘색이 아름다웠다. 자연은 수 만가지 빛을 간직하고 있었다. 햇살이 밝아 눈이 부시게 아름다운 옥수수 잎파리들 처럼 하늘 구름도 밝았다.
세시간여 차를 타고 도착한 라스토케(Rastoke)
꽃보다 누나들에서 영상으로 잠깐 봤던 곳인데, 이 곳은 우리나라 물레방앗골처럼 친근했다. 사람들 얼굴에는 미소가 있었다. 라스토케는 서양사람들은 자연을 활용하고, 정복하는 줄만 안다는 편견에서 나를 꺼내줬다. 천 년도 더 전에 만들어진 이 마을은 중세 유럽 모습 그대로였다. 돌을 깎거나, 시멘트로 보를 만들지 않았다. 자연의 물줄기와 폭포수 그대로 놔두었다. 자연에서 온 나무로 작은 저수지를 만들었고, 물레방아를 돌려서 힘을 얻었다. 자연과 어우러져 집을 지었고 소박하게 순응하며 살고 있다.
다른 일행이 묵었던 숙소에서 주인장 아주머니는 무릎을 꿇고 마을 안내를 해줬다. 음식점은 여기가 맛있고, 지금 시간부터는 마을 근처에 둘러볼 곳이 여기가 좋겠다고, 그리고 내일 갈 플리트비체는 코스가 여러가지인데 자기가 수십번 가봤을 때도, 이 코스가 좋다고 말했다. 계속 무릎을 꿇은 채로. 오늘 자기 아들의 생일이라며 늦게까지 도움을 줄 수 없어 미안하다고 말했다.
숙소 밖 테이블에서 맥주 한 잔을 놓고 담배를 천천히 피워대던 아저씨는 아주머니의 남편이었다. 잘생긴 두 아들과 함께 저녁무렵 생일 파티를 하러 가는 모습에 참 꾸밈없이 소박하고 행복하겠다는 생각이 들었다. 무엇하나 억지로 고치려 하지않고, 자연을 마음대로 이용하지 않았던 라스토케는 그래서 끝없는 매력을 발산했다. TV로 유명세를 탄 관광지였지만 워낙에 큰 계곡에 만들어진 마을이라서 안락했다.
내일은 이 물의 기원인 플리트비체로 간다. 물과 돌, 하늘 밖에 없는데 자연은 끝없이 빛을 낸다.
라스토케 가는길의 옥수수 밭, 여기저기서 자라는 이름모를 풀들. 그리고 그들을 감싼 푸른 하늘
하늘에 작은 구름이 정말 솜사탕같다.
소박한 난로와 햇볕을 가린 안락의자. 오늘 묵을 숙소였다.
빨랫줄에 노란 손수건 하나가 있다. 여러가지가 생각난다.
라스토케 계곡을 바라보는 두 연인
일행이 묵었던 숙소, 그곳에 핀 붉은 꽃과 푸른 잎
붉고 푸른 잎이 물 속에 맺혀있는 듯 하다.
그 깨끗한 물에서 장난치는 아이들
중세부터 계곡을 따라 만들어진 집들.
넓게 펼쳐진 정원, 소박한 모습 그대로이다.
계곡을 볼 수 있는 길 난간위에 달팽이와 무당벌레. 그들만큼 묵묵히 라스토케 물은 흐른다.
하쿠나마타타! 다 잘될꺼야 라고, 라스토케 다리에 써있다.
분홍 꽃 한송이가 피었다.
계곡 건너편에 서있는 남녀, 자연도 누군가와 함께 있을 때 더욱 아름다워 보인다.
폭포수가 끊임없이 내려오는 곳. 계곡 아래까지 내려와서 물을 만져 볼 수 있다.
꽤 큰 폭포가 있다. 나무로 만든 난간을 빼고는 자연 그대로이다.
아비와 아들이 난간에서 폭포 아래를 보고 있다.
물레방앗간(?)이 있다. 천년도 더 흘러도 그자리에 있다.
수국, 장미, 수 많은 꽃들이 함께 있다. 꽃 길이 아름답게 피어있다.
주인 아주머니가 추천한 식당. 거기에도 물과 풀, 나무가 있다. 겸손하게 살아온 사람들이 있다.