Wine Spectator  에서 저명한 평론가인 James Suckling 의 블로그에서 미슐랭 3 스타인 레스토랑에서 불쾌했던 경험을 얘기하더군요..불쌍하게도 그쪽 수석요리사 Joel Robuchon 과 개인적인 친분이 있는 그를 몰라보고, 무례한 말로 모욕감을 주고, 여러가지 지적에도 비꼬는 한심한 웨이터를 강력히 비판했습니다. 예를 들어, 덜 조리된 생선보고 지적했더니, 자기 나라방식이라고 무시하고, 또한 스테이크를 미디움 레어로 시켰지만 너무 바짝 구워서 지적했더니, '미국식'으로 맞춰서 조리한 것이라고 비아냥 거리는 웨이터....결국 그 쪽 일행중 한명이 욱해서 손으로 집어먹으면서,
" 난 캐나다 사람인데 울나라에서 이런식으로 먹어"
어찌나 살벌했는지 짐작이 갑니다..막판에 James 가 프랑스어로 아까의 지적에 불구하고 언동이 무례했고, 또한 자기가 누구라고 설명하면서 결코 안넘어가겠다고 하더군요... 결과는 뻔하죠..아마 그 쪽 수석요리사가 알면 뒤집어질겁니다..
저같으면 당장 매니저나 그 당사자들에게 가서,'너 똑바로 해' 라고 그냥 자리를 박차고 나왔을겁니다.
거기는 아마도 아시안에게 차별이 좀 더 심했을 수도 모른다는 무의식적인 생각도 듭니다.
그냥 맘에 안들면 다시 안가면 되지 않느냐고 반문을 하시는 분들 더러 있겠지만, 아시다피 미슐랭 가이드에 뽑힌 레스토랑은 자주 갈 수 있는 데가 아니고 한참을 기다려야 예약이 가능하고, 또한 가격이 무시무시합니다..참고로 기본 어페타이저는 최하 60유로에서 100유로를 상회하는 건 기본이고 (양? 택도 없이 적습니다.) 메인 요리는 대부분 120유로부터 입니다. 코스요리는 더 비싸겠죠.
와인리스트도 숨이 턱턱 막힐 정도로 엄청난 가격을 자랑합니다...그래서 당연히 최고의 레스토랑에게서 '최고의 대우'를 바라죠.
미슐랭 가이드는 프랑스에서 가장 공신력이 있는 레스토랑 등급제도 입니다.그리고 별은 최고 3개까지 부여가능하고, 하나만 있어도 당장 명예와 부를 거머줠 수 있을 정도로 권위가 막강합니다.
개인적으로, 프랑스에 있는 미슐랭 가이드에 뽑힌 레스토랑을 방문한 적이 있습니다만, 몇군데서는 당황했던 기억이 아직도 생생합니다.
극단적으로 최고를 지향하는 그들의 자세에 또 다른 하나의 열정을 느낄 수 있었으나, 한편으로는 너무 거만하다는 인상을 받은 적이 한두번 아니었습니다.
손님입장에서 뭔가가 미심쩠거나 불만스럽다면, 충분히 지적을 할 수 있습니다.
다만 받아들이는 태도가 참 문제라는거지요. 레스토랑 입장에서, 손님의 지적이 오해의 여지가 있다고 판단하거나, 혹은 잘 몰라서
그런것이라면, 정중하게 설명해드리는게 가장 기본적인 자세입니다. 안타깝게도, 마치 자기가 최고인양, 고압적인 자세로 '니들이 맘에 안들면 먹지마!' 이런식으로 나오는 경우가 있습니다.
그러면 누가 손님인지 참 아이러닉한 상황이 발생합니다...프랑스 문화는 어떠한 다른 나라보다도 우수하고 역사가 깊은게 사실이고, 또한 그들이 자존심을 세울만 합니다. 아까도 얘기한것처럼, 가끔은 너무 지나치면, 몇몇 소수는 다른 문화를 배려할 줄 모른채, 지나친 우월주의에 빠지는 경우가 있습니다..
미슐랭 가이드에 뽑힌 레스토랑의 방문기록을 두루 보면, 대부분 유명한 대통령이나 고위관리, 혹은 갑부들이 많이 방문을 합니다.
그들이 방문했던 어느 레스토랑은 자랑스럽게 미국 클린턴 대통령, 일본 천황(윽...)등등 사진을 찍어서 자랑스럽게 걸어 놓는데도 있습니다. 안타까운 것은 자만해져서, 자기도 모르게 어깨에 힘들어가고, 일반 손님을 무시하는 경우가 있습니다.
물론 다 그렇다는 건 아닙니다..개인적으로 매우 만족스러웠던데는 특급 파리호텔인 'Four Seasons' 에 있는 'Le Cinq'라는 3 스타 레스토랑입니다.
http://www.fourseasons.com/paris/dining.html
진정한 서비스가 무엇인지 저에게 깨닫게 해주었습니다..세심한 배려....완벽하게 요리된 음식...지금도 기억에 남는 건, 식사후 초콜릿을 후식으로 제공하는데, 배불러서 못먹겠다고 하니, 웃으면서 조그마한 박스에 넣어서 나중에 꼭 먹어보라고 하더군요.
아마도 호텔이라는 특성때문에, 서비스가 어느 다른데보다 더 좋지 않았나 짐작해봅니다.
항상 느끼는게, 손님들이 바라는 것은 오로지 최고의 음식만이 아닙니다....
'따뜻한 미소와 그들을 진심으로 반기는 마음'입니다..