내포문화숲길은 2015년 월간 마운틴 트레킹 특집호 취재차 들렀던 곳 중의 하나입니다. 그때는 당진의 백제부흥군길을 걸었지만, 이번 코스는 내포문화숲길 중 비교적 짧고 쉬운 코스를 고르느라 원효깨달음의길 4코스로 정했습니다.
​
내포(內浦)란 내륙 깊숙이 바다와 연결되는 물길을 통하여 포구가 형성되어 있는 곳을 의미하는데, 조선 후기 실학자인 이중환의 <택리지>에 의하면 충청도의 내포는 가야산 앞뒤에 있는 열 고을로 현재 행정구역으로 서산시, 당진시, 예산군, 홍성군, 태안군과 보령시, 아산시, 청양군의 일부 등을 말합니다.
2010년부터 2014년까지 내포지역의 4개 시군(서산시, 당진시, 홍성군, 예산군)이 각 지자체별로 조성을 했던 걷기 길을 대표적 역사 • 문화 • 유적 등의 큰 4개 테마로 나누어 시작과 끝을 연결하고 옛길과 마을길, 숲길과 하천길을 함께 묶었다. 충남 최초, 최대의 장거리 도 보트 레일로서 약 320km의 길에 24개 코스와 지선 2코스가 개발되어 있습니다.
내포의 역사 문화 중에서 가장 두드러진 문화가 종교문화인데 특히 불교는 백제시대 한반도에 들어와 융성한 종료로 내포가 그 중심이 되었습니다.  해양으로부터 전해지는 불교가 처음 도착하여 융성한 곳이 가야산이며, 이곳에 가야사와 보원사라는 큰 절들이 들어서 계를 내리고 강의를 하여 수많은 수도승을 배출했으며 한반도 내륙과 일본으로 전파한 산실이 되었습니다. 지금도 가야산에는 100여 개의 옛 절터가 남아있습니다. 근대 한국 불교를 살려낸 선불교의 중심 사찰인 수덕사가 자리하고 있어 깨달음을 얻는 성지로 알려져 있습니다.
이번 트레킹은 해골물의 전설인 "일체유심조"를 곱씹으며 원효대사의 깨달음 흔적을 따라 걸을 수 있도록 절과 절, 옛 절터와 옛 절터를 연결하는 길을 걷습니다. 또한 2대 천자지지[ 二代 天子之地 ]라는 대원군의 아버지 묘소인 남연군묘를 둘러보고 천주교 박해 사건의 빌미가 된 사연을 들어봅니다.
● 원효깨달음의길 4코스 (편도 9km : 3시간 30분 / 난이도 : 하급)
● 코스 : 예산방문자센터/도립공원주차장-상가리미륵불-남연군묘(1.4km)-잣나무쉼터(430m)-대동문쉼터(1.8km)-퉁퉁고개(1.6km)-용현자연휴양림입구(1.4km)-보원사지(1.3km)-서산마애여래삼존상(400m)-용현계곡입구
8시에 잠실 운동장을 출발한 버스는 10시 30분에 예산방문자센터와 가야산 도립공원 덕산주차장에 도착하였습니다. 비가 온다는 소식에 어느 한 기수가 왕창 빠지는 바람에 여유로운 좌석으로 이동하게 되었습니다.
가야사
주차장에서 내려 오늘 트레킹 개요를 말씀드리고 상가리 마을회관까지 인도를 따라 약 5분간 걸어서 이동합니다. 이 가야사는 흥선대원군이 아버지의 묘지를 쓰기 위해 불질러 없앴다는 그 절은 아니지만 가야산 아래 조금은 역사적인 사연을 담고 있지 않을까 궁금해서 올라가 본 절입니다. 역시 규모나 우리를 맞이하는 보살의 태도로 봐서 괜히 왔다 싶은 곳이었습니다.
대웅전의 기단도 생뚱맞게 페인트로 마감을 한 시멘트 석축이었습니다.
다만 마당에 있는 반송이 봉화에서 본 만지송처럼 멋진 가지를 하고 있어 볼만했습니다.
올라온 길을 되돌아 내려가 상가리 마을회관 앞 정자를 지납니다. 2016년인가 1월 1일 날 독수리들이 가야산 인증을 하겠다고 신년 벽두부터 길을 나서 이곳 정자에서 즉석 떡국으로 아침을 먹었던 장소입니다. 감회가 새롭네요. 정자 주변으로는 하얀 꽃송이가 만개한 불두화를 주렁주렁 송이를 달고 있고, 또 다른 한 종류는 하얗게 혼합인 버드나무 류같은 나무가 눈에 띄었습니다.
남연군묘로 올라가는 계곡가의 나무데크에는 이팝나무 꽃이 활짝 피어 지나가는 이들에게 아침 든든히 드시고 오셨나는 듯 고개를 살랑거리며 묻는 것 같습니다.  그 사이사이에는 뽕나무가 벌써 열매를 맺고 단물을 올리고 있었습니다. 언제 꽃이 피었다가 이렇게 익어가는 과실이 되어가는지, 자연과 식물의 조화도 참으로 경이롭습니다.
오늘은 시작부터 꽃길을 걷는 거네요. 이팝나무 꽃이 길에 쫘악 뿌려져 있는 듯 자연스레 꽃길이 되었습니다.
남연군의 묘
정자에서 나무데크를 따라 올라가면 왼편에 화장실과 제실이 있고, 오른 편에는 야트막한 언덕이 나타납니다. 평지에 비석이 서 있고, 이곳이 가야사지였다는 설명이 있습니다.  언덕을 올라 묘지 주변에 있는 석물들을 설명하고, 이곳이
2
대 천자지지
[
二代 天子之地
]라는
지관의 말에 대원군이 대응했다는 이야기, 천주교 박해가 더욱 심해지고 쇄국정책을 펼친 이유 등을 전해 드리고, 주변을 자세히 살펴보았습니다.
전경은 2016년 1월 촬영
다시 언덕을 내려가서 상가리 미륵불이 있는 곳으로 이동했습니다. 남연군 묘에서 바로 접근하는 길이 있으면 좋을 텐데 다시 마을 입구로 내려가야 하는 불편함이 있습니다. 이 후손들의 입장에서는 관람객이 와서 자신들의 할아버지에 대해 이러쿵저러쿵하는 게 어떨지는 모르겠지만..
남연군 묘에서 다시 마을 입구로 내려와 상가리 미륵불 간판이 있는 길로 들었습니다. 이 길은 내포문화숲길 중 원효깨달음의길 4코스 외 "백제의 미소길"이란 다른 이름도 가지고 있어 조금 헷갈립니다.
너무 단순한 일방 표시도 이해하기 어렵지만, 이렇게 사방팔방으로 꽂아 놓으면 알아 볼 수나 있을는지 모르겠네요.
여기저기 안내판이 다양합니다. 심지어 돌에다 새긴 길 안내석이 다 있습니다. 석공도 도를 닦듯 작업을 했을 것 같습니다.
제법 넓은 다리를 지나갑니다. 바닥을 보고 깜짝 놀랐습니다. 보통 시멘트나 아스팔트로 포장을 하는데, 이곳은 검은 현무암인지, 대리석인지 넓적하고 반질한 돌로 도로를 쫘악 깔아 놨습니다. 이게 위의 방법들 보다 시공비가 적게 드는지, 산속에도 이런 길이 계속 이어졌습니다. 예산군이 예산이 많은 곳인가? 하고 궁금하기도 했어요
상가리 미륵불 공원
"백제의 미소길"에 있는 대표 공원으로 자연지형을 그대로 이용하여 만든 생태공원입니다. 요즘은 진드기 등으로 바닥에 그냥 앉을 수도 없지만, 풀이 이렇게 자란 곳에 잔디밭이라고 마냥 앉아서 놀 수도 없는 곳인 것 같습니다. 그리고 갈 길이 바쁘니 이곳에서 한가하게 앉아 있을 시간도 없고요.
백제의 미소길 중 왼쪽은 생태공원, 오른쪽의 이 다리 건너가 "상가리 미륵불"이 있는 곳입니다. 다리를 건너가 봅니다.
딸랑 석조 입불상, 예상보다 허전합니다.
미륵불이라 이름 붙어 있지만, 관, 의상, 수인 등을 볼 때 관세음보살로 봅니다. 가야산을 바라보지 않고 등을 돌리고 선 점, 아들을 낳는다는 전설에 미륵불의 코가 깨지고 없어져 성형수술을 한 점 등을 설명하고 다시 걷기 길로 들어갑니다.
조금 이른 계절에 왔더라면 산길이 아주 밝았을 황매화 군락이 언덕과 도보길의 경계를 잘 표시하고 있습니다. 노란색 꽃이 지고 나면 하얀 불두화, 분홍 병꽃나무가 온 산을 밝혀 주는 듯합니다. 걷는 내내 평생 보아온 것보다 많은 병꽃나무를 봤습니다.
잘 걷던 산길이 이런 생뚱맞은 다리로 인해 숲속의 느낌을 갖고 걷던 흐름이 확 끊겨버립니다.
산길이 토사가 흘러내릴 정도로 위험하나 싶어 가 보았는데 그렇지도 않았고, 다리 위가 혹여 특별한 경치라도 제공하나 싶어 다리로 가 보았지만 별거 없었습니다.  정말로 예산군은 예산이 넘쳐나나 봅니다.
중간중간에는 현재 지점의 설명과 함께 4코스 지점 간 거리가 나와 있습니다. 다른 안내판보다 초록의 마크가 선명해 보이는 곳에서  그 유명한 "백제의 미소"를 촬영해 보았습니다.
잘 다듬어진 산길과 우리 키 이상의 높이에 활짝 핀 병꽃나무를 보니 지루한 줄도 모르고 계속 꽃길을 걷고 있습니다.
산행길에 시각적으로 즐거움을 주는 산딸나무와 붉은 병꽃나무들입니다. 산딸나무 무성화는 이제 푸른빛이 돌기 시작합니다.
산행길에 후각적으로 즐거움을 주는 찔레꽃과 아카시나무입니다. 모두 달콤함을 주는 향기 때문인지 벌들이 제법 많이 왔다 갔다 합니다.
걷는 길은 아주 편안하고, 이정표나 표식도 잘 되어 있습니다. 생각 없이 걷기 딱 좋은 길입니다.
군데군데 이런 쉼터도 있어 그늘막에 앉아 간식도 먹고 차도 마시며 휴식도 취했습니다. 그냥 하루 손님으로 말고 이 동네 살면서 이 길을 걸을 수 있으면 그것도 좋겠네요. 막상 이 동네 살면 또 그게 가능할까? 싶기도 하지만요.
산길에서 두 쌍의 대장군을 만났습니다. 표정도 제각각입니다.
초록색 대장군들을 만나 인사하고 헤어지니, 바로 솟대 부대가 열열한 환영을 합니다. 다양한 모습으로 잘 만들어 놓은 것 같습니다.
오늘 이 불당화도 산길에 한몫하고 있습니다. 산길에서는 주로 산수국을 봤었는데, 불당화 무리를 보는 것이 생소하긴 했습니다.
산중에 이런 정자도 있어 도시락 먹으며 휴식을 취하기도 좋은데, 문제는 항상 시간 안에 움직여야 한다는 게 아쉽습니다.
그런데 이렇게 멋진 길에 이해 안 되는 곳을 한군데 봤습니다. 근처에 고물상이 있는지, 오만 잡동사니들을 쌓아 놓은 곳이 길에서 보였습니다.
"수변생태탐방로 쉼터"라는 곳도 있습니다. 족욕 수로가 있다고 했는데, 이용객들이 어지간히 풀을 밟아야 수로가 나타날듯했습니다.
또 다른 쉼터는 공연장을 겸할 수 있도록 조성된 곳입니다. 상가리에서 용현리까지의 중간쯤인 곳입니다.
왼편이 무대가 되고 오른편 돌계단차가 있는 곳이 객석입니다. 이곳까지 와서 공연을 하게 될지는 모르겠지만, 풀밭에 마음 놓고 앉을 수 없는 요즈음은 그 용도가 참 무색해지는 것 같습니다.
두어 군데 옹달샘도 조성되어 있습니다. 음용은 부적합하다 하니 땀을 닦는 등, 잠시 더위를 식히는 용도로 사용하면 될 것 같죠?
이 안내도를 만날 즘이면 3/2 정도는 온 것 같습니다. 기와를 얹은 안내도와 오른쪽 위의 정자가 있는 길에서 우리는 차량 바리케이드가 쳐진 길 안으로 들어갔습니다.
소나무 숲이 잘 발달되어 있고, 길도 편안한 흙길입니다. 소나무 숲속의 정자를 지나쳐 갑니다.
걷는 길에서는 숯가마 터가 어딘지 짐작할 수가 없었습니다만, 남연군 묘의 도굴사건으로 천주교 박해가 더욱 심해지고 순교자들이 생기고 박해를 피해 이곳으로 숨어 들어온 사람들이 생계를 위해 숯을 만들어 내던 곳이라 합니다.
초록이 우거진 길, 걷는 것만으로도 힐링이 됩니다.
이곳으로 들어오고 한참을 걷다 보니 길을 잘 못 들었다는 것을 알았습니다. 되돌아가기도 그렇고 하니, 그냥 휴양림 안으로 들어가서 오늘 걷기를 마치자고 합니다.  임도에서 딱 1군데 탈출로가 있었던 것 같습니다. 그것을 지나치니 휴양림 안에 안착.
목교를 건너니 휴양림 시설들과 마주하고 있는 계곡이 나타납니다.
이 물길을 보니 이곳 자연휴양림에도 놀러 오고 싶어집니다. 물가의 벤치들이 앉았다 가라고 아우성인데, 산행을 않고 버스로 이동한 분들이 있어 눈물을 머금고 패스합니다.
걷기에 지치셨는지, 버스를 불러 타자하십니다. 보원사지를 들러야 하는데 트레킹 안 하신 분들이 이미 그곳을 지나오시는 바람에 그곳도 패스입니다. 트레킹 내내 표지판이나 안내석에서 봤던 "백제의 미소"의 모델이 되시는 서산 마애삼존불상을 보기 위해 버스를 타고 이동합니다.
서산 마애여래삼존불
버스에서 내려 예쁜 연등 장식을 따라 다리를 건너면 경사진 곳에 자리한 암자가 보입니다. 암자는 아닌 것 같고 마애삼존불을 관리하기 위한 사무실로 보입니다.  일주문, 사천왕문은 생략된 채 사찰의 세 번째 관문인 불이문을 넘어 삼존불을 뵈러 갑니다.
커다란 바위 아래 불그스럼한 빛깔을 내는 바위에 세분의 불상이 새겨져있습니다. 이곳의 삼존불은 우리나라에서 발견된 마애불 중에 최고의 작품으로 손꼽힙니다.  1958년 문화재 발굴 현장조사를 하던 나무꾼이 과거 힘센 장사가 인바위라는 곳에 부처님을 만들었다는 말을 듣고 가서 찾은 것이라고 합니다. 중앙은 석가여래입상, 오른쪽은 미륵반가사유상, 왼쪽은 제화갈라보상입상 이렇게 삼존불입니다. 얼굴 가득한 미소가 바로 "백제의 미소"로 알려진 모습입니다.
오늘 걷기 요약
걷기 좋은 계절이나 폭우가 온다는 예보에 모두 겁먹고 나타나지 않은 날, 비 한 방울 맞지 않고 녹음 짙고 꽃향기 화사하게 날리는 날 숲길을 걸었습니다. 길은 편안하게 너무 잘 닦여 있고, 이것저것 볼거리 많은 길이었습니다.(개인의 관심도에 따라 천차만별이겠지만) 어른들도 나서시길 잘 했다고 흡족해하시니 다행이다 싶습니다.
시작은 헤매지 않고 잘 찾아갔으나 날머리 휴양림 안으로 들어오는 바람에 용현계곡 끝까지 가지 못하고 휴양림에서 걷기를 종료했습니다. 안내지도나 유인물들에는 2시간 30분이면 된다고 했는데, 중간중간 쉼터에서 너무 많이 놀았나?