[영국여행코스] 영국여행 셋째날, 런던 근교 바스 여행
남편이 결혼하기 전 영국 바스 데려가주겠다고 얘기한게 있었는데 정말 그 약속을 지키게 되었다 ㅋㅋㅋ 바스 여행은 투어를 끼지않고 우리끼리 움직였다. 투어하면 시간맞춰 움직여야하고 볼거리만 쏙쏙 찝어서 보기때문에 그 지역의 매력을 느끼긴 쉽지 않은거같다.
영국 바스는 하루만 투자하면 넉넉히 둘러볼 수 있으니 영국여행코스 계획 중이라면 바스 여행 추천한다!!
영국 오기전 미리 예약해둔 기차
아침부터 우린 엄청 분주했다. 기차타려먼 패딩턴 역으로 가야했는데 출근시간이랑 겹쳐서 빅토리아역 들어가는것도 힘들어서 결국 포기. 버스타야하는데 안막혀야지만 제시간에 도착할 수 있는 아슬아슬한 상태였다. 버스정류장에 갔더니 패딩턴역 가는 버스가와서 바로 탑승. 다행히 십분 남겨놓고 도착했다.
티켓발권해야하는데 예약번호도 모르겠고, 아이디비번도 까먹어서 대략 난감 ㅠㅠ 오분 밖에 안남았는데 티켓을 못찾아서 인포메이션 가서 얘기했더니 신용카드 조회로 가능하다고 해서 겨우 찾았다.
근데 이게 웬걸 인터넷으로 티켓 예약할때 조용한 좌석 선호한다고 해놨더니 quiet seat으로 배정해놨다.. 우린 바스 도착할때까지 소근소근 말하거나 핸드폰만 만지작 거렸음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤 아저씨가 얘기하다가 아줌마한테 혼나서 더 쫄았다 @_@
우여곡절 끝에 바스 도착!!!! 바스로가는 기차는 한시간 반정도 걸리는 기차와 소요시간 두세배 걸리는 기차가 있는데 웬만하면 한시간 반정도 걸리는 기차를 선택하는게 좋다. 여행자는 시간이 돈이기때문에 조금 더 주고, 좀더 많이 둘러보는게 좋은거같다~
바스 도착해서 여기저기 둘러보는데 런던과는 정말 다른 느낌, 그리고 코츠월드와도 확연히 다른 분위기를 연출해서 넘 좋았다. 마치 로마시대에 와있는듯한 느낌이들정도로 매력적이었던 곳!!! 이날 날씨는 어찌나 좋던지 햇살에 비치는 건물들도 넘 멋있었다.
바스 도착해서 가장 먼저 찾은 곳은 샐리런!! 바스에서 가장 오래된 집으로 크림티와 바스 번을 즐길 수 있는 곳이다. 오만과 편견의 작가 제인 오스틴이 찾았던 샐리런은 제인오스틴 룸도 별도로 마련되어있다는데 우린 2층은 안가고 1층에서만 있다왔다 ㅋㅋ
샐리런은 따로 포스팅해야지~ 바스 놀러가면 꼭 가봐야하는 필수 코스!!!
샐리런에서 바스 번과 크림티 마시고 본격적으로 둘러보기 시작했다. 여기저기 둘러봐도 모두 그림같았다. 사진을 미친듯이 찍었지만 역시나 카메라에 담는건 한계가 있다.
바스는 모두 누르스름한 건물색을 띄고 있다. 그래서 더욱 중세로마 분위기를 연출하는거같다.
로만바스 찾으러 가는길~~
기념품샵 들려서 이것저것 구경도 하고~ 하나같이 다 갖고 싶었지만 넘 비싸 ㅠㅠㅠㅠ
로만바스 도착
티켓사려고 기다리는 중~ 이때는 줄이 별로 없었지만 들어갔다나오니 밖에까지 줄이 길게 늘어져있었다.
로만바스 둘러볼땐 무료오디오 들으면서 관람할것
한국어도 있어서 상당히 편하다. 로만바스에서만 한두시간 있었던거 같다. 은근 볼거리도 많고 구경하는 재미가 쏠쏠했던 곳
로만바스 와써욤
내부엔 박물관도 있어서 설명들으면서 둘러볼 수 있다. 로마인들이 만들었다는 로만바스. 그 시대에 체계적으로 설계해서 온천탕을 만들었다는게 신기할따름
지금은 온천을 즐길 수 없지만 아직까지도 온천수가 흘러나오고 보글보글 기포가 올라오기도 하고, 여러모로 신기했다.
로만바스 투어 끝
무료온천수
아빠가 떠왔던 약숫물이랑 비슷한 맛 ㅋㅋ 철성분이 많이 함유되어있는듯한 약간 피맛난다해야하나 ㅋㅋㅋ 암튼 어렸을때 종종 먹었던 물맛이었다. 몸에 좋다니 우린 두번씩 먹었음
로만바스에서 기념품도 하나 사고, 넘 더워서 스벅으로~ 아이스라떼 시켰는데 넘 맛없어서 놀랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
펄트니 브릿지 가는길에 시장 구경도 하고~
영화 레미제라블 촬영지인 펄트니 브릿지
영국 오기전 사진으로만 봤을땐 별 감흥없었는데 실제로보니 생각보다 크고, 멋있었던 곳
위에서도 내려다보고 옆에서도 구경하고~
바스 대표적인 여행코스인 로만바스, 펄트니 브릿지 둘러보고, 마지막 로열크리센트로 가는길!
쨍쨍한 햇볕 탓에 덥고 힘들어서 엄청 큰 나무 밑에서 쉬기로 했다.
찝찝했지만 땅에 그냥 누워버렸다. 힘두러 ㅠㅠㅠ 나이가 먹었나보다.. 계속 쉬어야지만 돌아다닐 수 있다. ㅋㅋㅋㅋ
한참을 누워있다 일어났는데 학생들을 가이드해주는 할아버지가 계셨다. 엄청 기쁘고 행복한 표정으로 설명해주시는데 그 모습이 참 부러웠다. 열정적으로 가이드해주시던 할아버지 표정이 아직도 기억에 생생하다.
로열크리센트
유럽의 대표적인 초승달 모양의 건축물로 손꼽힌다고 한다.
규모도 어마어마하고, 보고있으면 감탄이 절로 나오는 곳이다. 그 앞 잔디밭엔 관광객들이 누워있거나 윗통벗고 앉아서 쉬고 있다 ㅎㅎㅎ
바스와서 좋아욤
로열크리센토 갔다 그 옆에 있는 공원을 산책했다~ 이제 어디가야하나 뭐할까 고민하다 시내로 다시 내려왔다.
바스 갤러리가 있어서 쉴겸 들어왔다. 역시나 무료!
생각보다 볼거리가 많았던 갤러리~
기차는 일곱시로 예약해놨고, 우리가 가기로한 레스토랑은 다섯시에 오픈한다고해서 그전에 쇼핑했다! 남편이 반바지를 꼭 사야겠다고해서 여기저기 구경~~
primark 에서 10파운드 주고 반바지 득템!!!! +_+
쇼핑하고 저녁 먹기위해 트립어드바이저에서 평이 좋은 쏘토쏘토 레스토랑에 왔다. 쏘토쏘토는 이탈리안 레스토랑으로 서빙도 이탈리아 사람들이 한다.
서빙하는 사람들은 엄청 친절하다. 서비스가 몸에 베어있는거 같았다.
오늘의 파스타! 이거 특이하고 맛있었다. 짭쪼름하면서 촥촥 감기는 맛 ㅎㅎ 연어토핑이 들어가있어 담백하니 더욱 맛났다!
스테이크는 먹을만했지만 가격대비 추천하고 싶진 않다.
저녁먹고 바스 러쉬매장들려서 구경하다 기차타러 고고~
러쉬가면 바스 온천수로 만든 비누가 있다는 남편의 정보를 믿고 갔는데 그런거 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
기차역으로 들어가기전 마지막으로 담아둔 바스사진
시간맞춰서 기차타러 갔는데 30분 연착되서 멍때리고 기다렸다. 한시간 이상 연착되면 환불해준다고 하니 참고할것
이날 밤 야간버스타고 스코틀랜드로 넘어가는거였는데 30분 연착되는바람에 미친듯이 뛰어서 버스타러갔다 ㅠㅠ 땀으로 범벅된 상태에서 씻지도 못하고, 관 같은 침대에 누워서 8시간 꼼짝도 못하고 이동함 미쳐버리는 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ @_@