요르단은 내가 여행한 중동지역 중에서 가장 인상에 많이 남는 나라다.
지형이 거칠고 사막과 암벽이 많은 나라이지만 아름다움 그 자체인 나라다.
내가 요르단을 여행하기로 마음먹기 이전, 사실 요르단 하면 어떤 나라인지 전혀 감이 잡히지 않은 국가였다.
단지 이슬람 국가이고, 국왕이 있는 입헌군주제이고, 세계 불가사의 중의 하나인 페트라가 있는 나라 정도만 알고 있었다. 관광할 곳이란 그냥 페트라가 유일할 것으로 생각했다.
그러나 요르단을 다녀온 이후엔 중동국가 중 지인들에게 직접 가 보라고 가장 추천하는 곳이 되었다.
중동을 여행하기 이전에 꼭 보고가는 영화가 있다. '아라비아의 로렌스'와 'Kingdom of Heaven'이다.
요르단을 배경으로 한 영화가 바로 '아라비아의 로렌스'이다. 특히 영화의 배경이 된 요르단의 와디럼이 있었기에 과감히 요르단 여행계획을 실행으로 옮길 수 있었다.
요르단의 국기를 보면, 녹색 흰색 검은색의 삼색줄이 있고 그 옆에 빨간 삼각형이 있다. 이 삼각형 안에는 하얀색의 7각 별이​ 있다. 요르단 국기가 의미하는 바가 다양한데, 빨간 삼각형은 1916년 있었던 아랍혁명을 상징하고 삼색은 옛 왕조를 나타낸다. 맨 위의 검정색은 아바스 왕조, 중간의 하얀 색은 우마이야 왕조, 초록은 파티마 왕조를 나타낸다. 이렇게 삼색 자체로도 자신의 선조들에 대한 특별한 자부심과 의미를 가지고 있다. 하양은 고결함과 관용을, 검정은 적과의 싸움을 상징한단다. 희색의 7각 별은 알라, 애국심, 국민정신, 겸손, 사회정의, 자비, 대망을 나타내며 동시에 아랍인의 통합을 상징한다.
요르단은 1967년 제3차 중동전쟁으로 요르단강 서안과 동예루살렘을 이스라엘에게 빼앗기고 억울하지만 현재는 이스라엘과 평화협정을 체결하고 온건노선을 걷고 있는 나라다. 인구는 약 6백만명이고 이 중 1/3이 수도인 암만에 살고 있다. 주요 민족은 유목민족인 베드윈족과 팔레스타인이다. 종교는 92% 이상이 수니파 이슬람교도들이다.
주요 관광지는 페트라, 와디럼, 제라쉬, 사해, 그리고 마다바이다.
내가 제일 먼저 들른 곳은 제라쉬라는 유적지이다. 암만에서 북쪽으로 약 50km에 위치하고 있다. 신석기 시대부터 사람들이 살았는데 BC 332년 알렉산더의 등장과 더불어 발전하기 시작했다. 그러나 BC 63년 로마의 폼페이에 의해 점령되면서 제라쉬는 로마 식민지가 되었다. 때문에 로마제국의 유적지가 되어 지금까지 보존되고 있다.
제라쉬(Jerash)가 가장 번영을 누렸던 시기는 3세기 경이었으나 그 이후 점점 쇠퇴하였다. 비잔틴 시대엔 제라쉬의 많은 신전들이 모두 교회로 바뀌었고 새로운 교회들도 세워졌다. 그러나 614년 페르시아가 침략해 오면서 많은 유적지가 파손되었고 747년엔 지진이 발생하여 나머지 유적들도 상당 파괴되었다. 그 이후 1806년까지 잊혀진 도시로 있었다.
제라쉬에 처음 발을 딛는 순간 학생들로 무척이나 붐빈다. AD129년 제라쉬를 처음 방문한 로마 황제 하드리안을 기념해 세운 개선문이 우릴 맞이하는데 개선문과 함께 수학여행을 온 여학생들이 우리의 주위를 둘러싼다. 동양에서 온 신기하게 생긴 사람이라고 생각하는지 영어로 말을 건다. 어디서 왔는지, 왜 왔는지 등....  질문의 시간이 지나자 자기들끼리 놀이도 하고 수다가 이만저만이 아니다. 뭐든 즐거운 표정들이다.
개선문을 들어서면 바로 왼쪽에 전차경기장이 나타난다. 이 히포드롬은 약 15,000명을 수용할 수 있다고 한다. 하지만 로마제국시대의 가장 작은 규모의 히포드롬이라고 한다. 시간대를 잘 맞추면 이 경기장에서 검투사들이 로마시대의 모습 그대로 싸우는 장면을 재현한단다. 제라쉬는 생각보다 많은 유적지가 있는 관계로 기다리지 못하고 다음 유적지로 발길을 옮길 수밖에 없다. 뜨거운 햇볕으로 피부가 금방이라도 타버릴 것 같다.
전차경기장을 지나면 제우스 신전이 나타나고 바로 곁에 광장이 나타난다. AD1세기에 세워졌다고 하는데 비대칭형의 타원형 광장이다. 이곳부터 열주 대로가 시작되는 지점에 있다. 제라쉬 시만들이 이곳에 모여 대규모 집회나 행살 열었던 장소이다. 오른쪽에는 56개, 왼쪽에는 34개의 이오니아식 원주로 둘러싸여 있다.
열주 대로는 약 800m로 도시를 가로지르는 대로로 건설당시에는 양쪽 260개씩 총 520개의 이오니아 양식의 석주가 즐어서 있었다고 한다. 바닥엔 돌이 깔려져 있는데 예전엔 이곳으로 마차가 다니던 곳이어 마차바퀴 흔적도 남아있다.
바닥의 돌로부터 뿜어져 나오는 열기가 관광객들의 얼굴을 가차없이 달군다. 조금이라도 햇빛을 피하기 위해 선글라스, 모자, 스카프 등 동원할 수 있는 모든 장비를 동원하여 얼굴을 감싼다. 가수 비의 노래처럼 '태양이 싫어'가 문득 생각난다.
열주길 중간 교차로에 8각 모양의 광장이 있다. 이곳은 아고라인데 제라쉬의 주요 식품 시장이었다고 한다.  열주대로가 만들어내는 곡선의 미가 너무도 아름답다. 잠시 석주 밑에 앉아 열기를 조금이라도 식힌다. '아~ 뜨겁다'라는 말이 저절로 나온다.
​
열주대로를 쭉 따라가면 님페움과 아르테미스 신전이 나온다. 님페움은 AD191년에 세워진 것으로 3층으로 된 분수탑이다. 그리스 신화에 나오는 춤과 노래, 물의 요정에게 바쳐진 건물이다. 이런 형식의 분수는 로마의 시민들에게 크게 유행했던 양식으로 휴식공간으로 사용되었다. 아래쪽은 대리석 기단이고 위쪽은 회반죽으로 만든 반원형의 돔형 지붕이다. 샘에서 넘쳐 흐르는 물은 대리석 기단위의 7마리의 사자머리 조각의 입으로부터 흘러나오고, 옆에 설치된 수로를 통해 지하의 하수도로 흘러갔다고 한다.
그 옆에는 아르테미스 신전이 있다. 이 신전은 안토니누스피우스 황제 때 제라쉬의 수호신이였던 아르테미스 여신에게 바쳐진 신전이다. 제우스의 딸이며 아폴로의 여동생으로 사냥을 잘하고 풍요를 상징하는 여신이다. 때문에 제라쉬 유적 중 가장 높은 곳에 세워졌다. 현재 11개의 열주가 남아있는데 코린트 양식으로 장식되어 있다.
신전에는 대리석 석판으로 만든 제단 위에 아르테미스 여신의 상이 있었는데 십자군 전쟁 당시 대부분이 파괴되었단다. 이 신전을 '제라쉬의 불가사의'라고 불린다고 하는데 그 이유는 바람에 미세하게 흔들린단다. 지진에 대비하여 기둥의 바닥을 둥글게 깍아 지진의 충격을 흡수하도록 만든 것이라고 한다.
난 높이 솟은 기둥을 흔들어보기도 하고 하늘을 배경으로 기둥을 사진으로 남기려고 했다. 기둥이 얼마가 큰지 흔들림은 커녕 그냥 기대고 서서 뜨거운 태양을 피하기로는 제격이다.
아르테미스 신전을 지나 언덕으로 올라가면 야생화 꽃들이 만발하고 있고 무너진 교회의 터만이 남아있다. 그리고 그 옆에는 극장이 그대로 잘 보존되고 있다. 이 극장은 AD165년에 세워졌는데 객석은 14열이고 약 2천명을 수용할 수 있단다. 지금도 시 낭송회나 현대적 공연들이 펼쳐지기도 한단다.  대부분의 로마시대의 극장이 그렇듯 특별한 음향장치 없이도 객석에서 모두 배우들의 목소리를 들을 수 있고 공연을 즐길 수 있단다.
마침 요르단 전통악기를 연주하는 사람들이 음악을 연주하며 극장에 등장했다. 함께 사진도 찍었다. 그러나 다른 관광지와는 다르게 돈을 요구하거나 그렇지는 않는다. 다만 감사표시로 조금만 팁을 주어도 얼굴에 미소를 띠우며 열심히 음악을 연주한다. 이곳 요르단 사람들의 붙임성이 참 좋다. 개선문에서 본 여학생들도 그렇고 누구나 잘 어울리고 스스럼 없이 다가온다. 이것이 요르단의 첫 인상이라고 할까.