요르단 여행 준비
-
렌트카 여행
* 퀸 알리아 국제공항 렌트카 정보
* 요르단 운전 정보
﻿
# 요르단 퀸 알리아
국제공항 렌트카 정보
​
﻿
Car Rental
:
https://www.amman-airport.com/car-rental.php
Car Rental Amman Airport
Car Rental Amman Airport We compare over 500 companies to give you the best possible price! In Amman Airport there are different ...
www.amman-airport.com
In Amman Airport there are different companies that provides service of car rental to all passengers. Some of the agencies offers the possibility to book
a vehicle and a driver
, it is also a good option.  Jordan sometimes can be a difficult country to have a ride if  you are not used to manage without “rules on the road”.
The big companies that operate in AMM Airport are :
ARENA :
http://arena-jo.com/site/index.php
AVIS :
www.avis.com.jo
Budget :
www.budgetjordan.jo
Europcar :
www.europcar.com
Hertz :
www.hertzjordan.com
Payless :
www.paylessjordan.com
Thrifty :
www.thrifty.com.jo
Sixt :
www.sixt.jo
Location :
Car rentals are located at
Level 1 (Arrivals).
(
공항 출국장을 나오면
핸드폰 사무실과 편의점은 왼쪽으로
은행과 렌트카 사무실들은 오른쪽으로 있음)
Tips and avices :
It is important to make sure that you can legally drive in Jordan and that you have an extra liability insurance  for your car that can cover car damage and personal injuries.
​
﻿
﻿
요르단 퀸 알리아 공항 렌트 검색 결과 (7일 비용)
https://goo.gl/w6Hm9i
﻿
요르단에 거주하시는 'bluestar2429' 님의 블로그 포스트 내용
https://blog.naver.com/bluestar2429/221201131283
요르단에서 차 운전하기
요르단에서 운전 1년만 하면 어디서든 Best Driver 된다.요르단 운전을 한 마디로 정의하자면 바로 'Tou...
blog.naver.com
- 요르단 운전 특징
- 회전 교차로 통행 방법 (Circle)
- 요르단 기름값 : 정찰제로 모든 주유소의 휘발유 가격이 동일함. (2018.08 기준 1,670원 정도 ; 한국과 비슷함)
<참고>
https://www.globalpetrolprices.com/Jordan/gasoline_prices/
Jordan gasoline prices, 20-Aug-2018 | GlobalPetrolPrices.com
Information about gasoline prices in Jordan - prices using reliable official sources.
www.globalpetrolprices.com
유빙(유럽 드라이빙) 카페 G35(slyj**) 님의 '요르단 렌트카 여행 후기'
https://cafe.naver.com/eurodriving/101941
[요르단] 요르단에서 운전하기
대한민국 모임의 시작, 네이버 카페
cafe.naver.com
*** 요르단 렌트카 여행과 관련하여 찾아보기 어려운 내용의 좋은 글​입니다만... 카페에 올린 글이라 회원이 아닌 분은 링크를 눌러도 읽을 수가 없는 아쉬움으로 원글을 올리신 G35(slyj**)님의 허락을 받아 내용을 올립니다.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
연말(2013.12)에 요르단을 4박 5일 여정으로 렌트카로 돌아다니고 무사히 돌아왔습니다.
여행일정은 암만의 퀸알리아 공항에서 렌트카를 인수해서 사막내륙고속도로를 타고 약 300 킬로미터 남짓 떨어진 아카바로 이동한 다음, 와디럼 사막 투어 후에 페트라로, 페트라 투어 후에 카락캐슬, 사해, 누보산, 마다바 등을 돌아 본 다음 제라쉬와 암만 시내를 돌아보고 다시 퀸알리아 공항으로 돌아 오는 여정이었습니다. 여행 후기 보다는 차량운전에 관한 사항 위주로 간단히 적겠습니다.
1. 렌트카 인수전
공항 출국장을 나오면 은행과 렌트카 사무실들은 오른쪽으로 있고, 핸드폰 사무실과 편의점은 왼쪽으로 있습니다. 혹시나 모를 상황에 인터넷 검색을 위해 선불 유심칩을 구입해서 끼웠는데, 상품 종류는 인터넷만 사용하는 것과 통화도 포함되어 있는 것들이 있는데, 렌트카 회사와의 원활한 연락을 할 수 있도록 통화 결합 상품으로 하였습니다. 요금은 5 디나르를 우선 충전했는데, 개통비용이랑 세금 포함하면 대략 9 디나르가 들고, 위 5 디나르로는 유선통화 기준으로 약 10여 분 정도 통화할 수 있다고 합니다. 데이터 사용기준으로는 페이스북처럼 데이터 용량 많이 먹는 것만 하지 않는다면 4박 5일 쓰기에 충분하지 않았나 싶습니다. (카톡 보이스톡으로 20여 분 통화하고, 인터넷 검색 좀 하다보니 5 디나르를 다 쓰기는 했습니다) 시내 가게들이나 핸폰 취급점에서 선불폰 바우쳐는 쉽게 구할 수 있으니, 핸드폰 사용은 크게 부담 안 가지셔도 될 듯합니다.
GPS는 비용절감과 도난 방지 등을 위해 핸드폰 어플을 사용하기로 하였습니다. 아이폰이라면 유료 오프라인 GPS 어플인 Co-Pilot 중동 앱을 사서 깔면 제일 편한데, 안드로이드는 아직 없어서 무료 앱 중에서 'NAVIGATOR'라는 TomTom 기반의 어플을 받아서 사용했습니다. 다만, 위 어플은 아무래도 공짜이고 유료 어플을 사도록 유도할 목적으로 만든 것이라, 목적지 검색이 불편하거나 불완전 한 경우가 좀 있고, 일방통행로 구분이 시원치 않아서 중간에는 GPS 안내 무시하고 앞차 따라가기 혹은 표지판 보고 따라가기 등을 할 경우도 있었습니다. 그리고 선불폰 충전 하자마자 여유가 있을 때눈 구글맵 네비게이션을 사용했는데, Round About 지날때 좀 어이없게 안내해 주는 경우를 제외하고는 무난하게 다닐 수 있었습니다. 단 구글맵은 시내의 짜잘한 작은 길들은 표시되지 않고, 인터넷 안 터지는 곳에서는 쓸수 없는게 에러이긴 한데, 다행히 제가 다닌 여행지들에서는 인터넷이 잘 안 터져서 고생한 적은 없었습니다.
2. 도로 운전
고속도로 운전은 크게 어려운 부분은 없습니다. 교차로나 시내 구간은 가로등이 비교적 잘 켜져 있고, 차들이 과속을 하지를 않아서(정확하게는 차량이나 도로 상태가 과속할 수 없습니다), 크게 위험하지는 않습니다. 그렇지만, 사막내륙고속도로 외의 사해고속도로나 킹스웨이는 편도 1차로라서 중간중간 추월을 해야 하는 부담이 있고, 차선이 지워진 구간이 많으면서 현지인들이 원래부터 차로 개념도 희박하고 차량상태도 후져서 옆에서 갑자기 치고 들어 오는 경우가 종종 있으니, 언제나 방어운전의 자세를 유지하여야 합니다. 게다가 고속도로임에도 시내 구간에 잘 보이지 않는 '과속방지턱'이 있거나 '무단횡단'하는 보행자들이 있어서, 이 구간들은 유의해서 다니셔야 합니다. 도로 관리상태는 우리나라의 관리 안 된 지방도라고 보시면 되고, 다만 아카바 쪽은 비교적 포장상태가 좋습니다. 암만-제라쉬 쪽은 도로공사를 하고 있는 구간이 많아서 중간중간 우회도로 급커브를 하게 되어 있기 때문에 역시 방어 운전이 필요합니다.
시내도로 운전은 이집트 카이로 이후로 처음 맛보는 아비규환의 현장이었습니다. 일단 차로가 없는 곳이 대부분이라 차량들이 그냥 자기 갈 길을 알아서 만들어서 다니는 것이지 차로를 따라 움직이는 것이 아닙니다. 또한 도로변에 아무렇게나 주정차하거나 주정차된 차량이 나오기 때문에 급브레이크 밟아야 하는 상황 많습니다. 보행자들 역시 따로 인도가 설치되어 있지 않은 구간이 상당히 많고, 무단횡단에 택시나 버스를 타려고 도로 중간까지 나와 있는 사람들이 많아서 늘 조심해야 하는 대상이었습니다. 시골 도시의 라운드 어바웃과 달리 암만의 라운드 어바웃은 차량 통행량도 많고 입체교차로와 함께 되어 있거나 이중으로 된 곳도 있어서, GPS 안내만 믿지 말고 미리 경로를 확인하고 머릿속에 대략의 방향을 그리고 다니시는 것이 좋습니다. (암만 시내는 차도 많이 막혀서 가급적 시내를 움직이실 때는 택시를 이용하시는 것이 정신건강에는 편하지 않으실까 싶습니다)
3. 주차, 주유
주요 관광지마다 주차장은 잘 구비되어 있는 편이기 때문에 주차장 때문에 고민하실 필요는 없습니다. 주차요금은 보통 1 디나르에서 3 디나르까지 줘봤습니다. 물론 무료인 곳도 많았고요. 케락 캐슬이나 페트라의 경우에는 관광지에 딸린 무료 주차장이 없어서 사설 주차장이나 호텔 주차장을 이용했고, 마다바는 도시가 작기 때문에 그냥 호텔에 주차해 놓고 걸어다니면 됩니다.  유럽에서처럼 짐은 안 보이게 트렁크에 넣어 두고 다니긴 했는데, 길가의 차들을 보더라도 유리창 깨진 차들은 별로 없는 것을 보니 유리창 깨고 훔쳐 가는 일은 그다지 없지 않나 싶기는 합니다.
주유소는 고속도로 주변은 약 40에서 50 Km 정도마다 있고, 도시 외곽으로 빠져 나오는 길목에는 반드시 한두 군데씩 주유소가 있기 때문에 기름 잔량이랑 연비 살펴 보시고 수시로 넣으시면 됩니다. 주유소에서는 셀프가 아니라 직원들이 주유를 해 주기 때문에 잔돈이나 1디나르 정도 팁을 '각오'하시는 것이 좋습니다. 좀 괜찮아 보이는 주유소는 VISA 카드를 받기는 하는데, 현금체크카드는 안 되고 신용카드만 됩니다. 마스터카드 되는 곳은 저도 보지를 못해서, 그냥 현금으로 결제하고 다녔습니다. 기름값은 푸조 308 차량 Empty에서 Full로 채우는 데에 약 40디나르 정도 들었으니까, 우리 나라랑 거의 비슷한 수준이 아닌가 싶습니다. (1 디나르=1유로 정도입니다)
4. 자동차 등록증 카드
차량통행이 많아 분주한 시내 도로에서는 없었는데, 고속도로 운전을 하다보면 교통경찰이 차를 세우는 경우가 2번 있었습니다. 대충 눈치를 보니 상태가 좋아보이는 유럽산 외제차이거나 운전자가 외국인인 경우, 혹은 차량통행이 잠시 뜸해서 한가할 때 걸리는 경우 등 같아 보입니다.  이 경우 경찰이 요구하는 것은 자동차 등록증인데, 요르단은 이게 종이문서로 된 것이 아니라 면허증 크기의 플라스틱 카드로 되어 있습니다. 렌트카를 인수 받을 때, 이 부분 설명이 전혀 없었기 때문에 자동차등록증을 제시 못했었는데, 처음의 시골경찰은 5분 정도 영어 의사소통도 안 되고 헤매고 있으니 그냥 가라고 보내줬지만, 제라쉬의 경찰은 영어로 의사소통이 되는 바람에 계속 붙잡아 두었고, 이 때문에 렌트카 회사에 전화해서 직접 통화를 시켜주니까 그제서야 보내주었습니다. 그런데, 이 경찰이 보내주고 나서 서류 정리를 하다보니 조수석 박스 안쪽에 자동차 등록카드가 끼워져 있는 것이 보였습니다. 혹시라도 요르단에서 렌트하실 일이 있으면, 렌트카 인수하실 때에 자동차등록카드가 어디에 있는지도 미리 확인하시면 좋을 것 같습니다.
5. 차량상태, GPS 수신
렌트카 상태는 전반적으로 좋지 않기 때문에 (아마도 유럽에서 중고 렌트카를 들여온 것이 아닌가 싶습니다만) 차량에 대한 큰 기대는 하지 않고 가시면 되겠습니다. GPS는 일부 협곡 지역을 제외하고는 잘 수신되는 편이기는 한데, 사해고속도록 주변은 이스라엘 경계 지역이라 그런지 GPS 교란신호를 보내는 것처럼 잘 잡히지를 않거나 자꾸 에러가 납니다. 따라서 사해주변의 마인온천이나 사해고속도로를 통해 내륙으로 가시는 분들은 미리 경로를 확인하고 움직이시는 것이 좋을 것 같습니다.
6. 퀸 알리아 공항 렌트카 반납
대체로 서구권의 공항들은 공항 진입로에 Rental Car Return이라고 별도로 안내를 해줘서 반납 장소를 찾아갈 수 있게 해 놓는데, 퀸 알리아 공항에서는 처음에 그런 표시가 없습니다. 즉, 공항구역 진입하게 되면 선택할 수 있는 길이 'Parking/Arrival'과 'Departure'이고, 여기서 티켓을 뽑고 Parking/Arrival을 타고 들어가면 다시 Short term Parking/ Long term Parking/ Authorized Only 등으로만 나뉘어져 있는데, 여기서 '반드시' Authorized Only로 가셔야 그 다음에 Rental Return 표지판을 만날 수 있습니다. Authorized Only로 들어갈 때 티켑 뽑을 수 없는 Bar가 있어서 마치 진입하면 안 되는 것처럼 보이지만, Bar 앞으로 접근하면 자동으로 올라가기 때문에 먼저 뽑았던 주차 티켓만 차 안에 두고 반납하면 됩니다. Rental Return을 따라가시다 보면, 회사별로 반납장소가 있는 것이 아니라 그냥 렌트카들 세워놓는 구역이 있는데, 그 중에 적당한 위치에 세워놓고 공항 안에 있는 사무실에 들어가서 직원을 데리고 나와서 반납하면 됩니다.
전반적으로 운전하기가 '불가능'한 지역은 아닙니다만, 그래도 유럽 대도시의 시내 운전, 우리나라 복잡한 도로에서의 얌체운전 등등에 잘 대비가 되어 있으신 분들이 아니시면, 순간순간 당황스러운 경우가 종종 있을만한 곳이니 늘 '방어운전'을 염두해 두고 다니시기를 바랍니다.
< 추가 내용 >
원래 도착하는 날에 와디럼 1박을 할까 생각은 했었는데, 염두해 두고 있었던 와디럼 구역 밖의 숙소에서 끝까지 회신이 안 와서 접고 그냥 아카바 호텔로 갔습니다. 실제로 와디럼 구역 내의 캠프에서 1박을 하려면 저녁 6-7시 무렵까지는 럼 빌리지에 도착해야 하는데, 저는 이미 10시가 넘어서야 와디럼에 도착할 수 있는 여정이었고, 빡빡한 일정상 추가로 하룻밤을 들여서까지 사막 1박은 힘들었습니다. 그래도 밤에 사막내륙고속도로를 타고 가면서 차장 밖으로 보이는 무수히 많은 별들은 잘 감상하고 다녔습니다.
아이들과 함께라면 렌트카 추천입니다. 제가 말한 아비규환의 시내 운전은 대체로 암만 다운타운, 케락캐슬 주변 정도를 말씀 드리는 것이었고, 나머지 도로들은 기본적으로 차량 통행량이 많지 않아서 큰 부담은 되지 않습니다. 늘 방어운전의 태세만 유지하시고, 암만 다운타운만 안 들어가시면 일정의 여유로움이나 아이들의 안락함을 생각할 때, 렌트카가 낫습니다.
그래도 대중교통을 원하신다면, 일단 북부(암만, 사해, 제라시, 마다바)와 남부(페트라, 와디럼)로 나누어 일정을 짜시는 것이 좋습니다. 암만은 관광포인트가 시타델과 원형극장 정도라서 굳이 암만 시내에서 숙소를 잡지 마시고, 퀸 알리아 공항에서 30분 정도 가면 충분한 마다바에 호텔을 잡으세요. (암만 다운타운까지는 오히려 교통정체 등 때문에 40-50분 정도 걸리고, 택시 요금도 마다바 가는 것이 더 싸요) 사해 리조트 숙박도 생각하신다면, 마다바에서 암만과 마다바(교회 3군데), 제라시(로마시대 유적지)까지 전부 보시고, 마다바에서 리조트로 이동할 때에 마운트 누보(모세의 무덤이 있다는 성지) 잠깐 들려서 가자고 하시면 됩니다.
사해에서 페트라로 가실 때에는 중간에 캐락캐슬(십자군성) 들려서 가시면 되고, 페트라는 아이들 걸음걸이 생각하면 한 5-6시간 정도 생각하시고 둘러보시면 됩니다. 아침 6시 30분에 오픈하는데, 오픈하는 시간대에 맞춰서 가시면 관광객도 없고 호객꾼들도 아직 출근 전이라 호젓하게 둘러 보실 수 있습니다. 페트라-와디럼은 1시간 20분 정도 거리이고, 와디럼 1박을 하신 다음에는 사막내륙고속도로를 따라 북부로 이동하시면 됩니다. 비행기 시간에 따라 공항으로 바로 가실 것인지 아니면 마다바로 가실 것인지만 선택하시면 되겠네요.
택시비가 부담되시면, Jett 버스 노선이랑 시간표 연구해서 일정 짜시면 될 듯합니다. 제가 가본 주요 관광지(마운트 누보 제외) 입구까지 Jett 버스가 들어왔기 때문에 버스 노선과 시간표에 맞춰서 계획을 세우실 수도 있어 보입니다.
아카바에서 페트라까지 편도 1시간 30분 정도거리고, 암만에서 페트라까지는 편도 3시간 정도 거리입니다. (페트라가 사막내륙고속도로에서 좀 안쪽으로 들어가야 해서요. 암만에서 아카바는 서울-대구 정도 생각하시면 됩니다) 그리고 좀 규모 있는 아카바호텔에 알아보시면 택시로 페트라찍고 암만까지 가는 비용 안내해 주고(즉, 아카바에서 페트라 찍고 암만까지 가는 택시대절입니다), 그 가격이 생각만큼 후덜덜하진 않았습니다. 다만, 페트라 관람 시간을 최소 2시간 30분에서 최장 4시간 30분까지 봐야 하기 때문에(개인간 걸음 속도, 가장 깊은 산 정상의 수도원 등반을 할 것이냐에 따라 달라짐), 하루 안에 보시려면 무조건 새벽 6시 (30분?)에 개장 타임에 입장하셔서 점심 무렵 나오시는 일정으로 움직이셔야 할 듯합니다. 저라면, 새벽 4시에 아카바(24시간 영업인지는 모르겠습니다만)에서 렌트하고, 6시 입장해서 12시 정도까지 충분히 보고(저는 6시 입장해서 10시 30분에 나왔음에도 가장 깊은 곳 수도원 등반까지 전부 마칠 수 있었습니다), 다시 아카바로 2시 남짓까지 온 다음, Jeti Bust로 암만까지 이동하는 루트를 짤듯 합니다.
[출처]
[요르단] 요르단에서 운전하기  ("유빙" [유럽 자동차 여행 1위 카페])
|
작성자
G35