요
르단에서의 마지막날! 느긋하게 일어나서 뒹구르르르르르르르르르 거리다가 효원언니랑
달달한게 너무 먹고 싶어서 케이크랑 아이스크림 먹으러 고고!
요로코롬 먹었는데 그다지 맛있지 않았당 ㅠ_ㅜ 저번에 시티몰에서 먹은 아이스크림이 너무 맛있어서 그런가 ㅎㅎ
케이크도 내가 원한 맛이 아니여서 조금 슬펏당 ㅠ_ㅜ
아쉬운나머지 과일 쉐이크를 사들고
요르단 대학교
구경하러 고고!
못난이 얼굴을 편집하니 사진이 이따구 ㅎㅎㅎㅎ
그래도 명색에 요르단 대학교인데................V는 떨어져서 매직으로 쓰여잇고...ㅋㅋㅋㅋ 아랍어 쩜 하나도 떨어져잇다ㅜㅜ 흑
튀니지와 요르단을 고민하다가 튀니지를 선택했었는데, 만약 요르단을 왔으면 이곳을 다니고 있었겠지..하면서 구경했당
한국의 대학교와 다르지 않은 곳~ 주말이라 학생들이 없어서 아쉬웠지만 (학생들 모습도 보고싶었기ㄸㅐ문에ㅠ_ㅜ)
한적한 대학교에서 과일쉐이크 먹으며 여유를 즐겼당!
그렇게 먹고나서 또 먼가 부족해서 싸지였나...? 아무튼 케밥비슷한거인데 튀니지 말라위처럼 요르단의 음식이었당!
가격도 괜찮고 완전 맛있었당 !!! 하나더 먹고싶었지만 참고서 야경을 보겠다는 의지로 시타델로 출발!
시
타델
어둠의 경로로 다들 간다길래 그게 어디일까 궁금했는데, 그 주변에 갔더니 현지인들에게 시타델 가는길 물어서 따라갔더니
그게 어둠의 경로였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계단을 오르다가 돌 몇개 넘어가면 시타델이보인당!
그.런.데.... 갑자기 경찰들이 나를 부르는것이다.. 망했다 생각하면서
내가 이렇게 오려고 한게 아니라 사람들알려주는데로 왔다...하면서 할말을 생각하며 경찰한테 갔는데!
하는말이, 지금 입장시간 지나서 못들어간다는거 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알고보니 그 쪽이 정문이었고
그쪽에서 오는 사람들도 퇴짜당하고 있었다! 주말이라서 그런가 7시 좀 넘어서 갔는데 벌써 안된다고 해서 멀리서 시타델을 구경했당ㅎㅎ
멀리서 찍은 시타델..흑
정문에서 찍은 사진ㅋㅋㅋ 흔들렷당...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 어쩜사진을 이리찍엇을까 ㅋㅋ
아쉬운 나머지 시타델 가기전 무슨 축제같은 거 하는걸 봤었는데 거기 가서 축제구경을 했따
사람들 짱 많았고 약간 서울 청계천 느낌이 나는 곳! ㅋㅋㅋ
다들 나를 신기하게 쳐다보았지만 해코지 하는 사람 하나도 없고 장난치는 사람도 없어서 매우 만족하면서 축제 구경!!
아는 노래는 없었지만 (요르단 가수인거 같았다) 나름 흥겨워하면서 분수 구경, 등불 구경하면서 요르단의 마지막 날을 즐겼당!
여긴 다녀와서 알게된거였는데, 여기가
요르단 암만
성터라고 관광지중에 하나였다
난 왜 이것도 몰랐을까@_@
네이버에 이렇게 적혀있땅
천 명 수용규모의 야외 원형극장이 AD 2세기에 건립되어 현재에도 사용되고 있다. 이 원형극장의 건축공법은 현대인에게도 어려운 정교한 기술을 보여주고 있다. 성터 안에는 헤롯대왕이 헤라클레스에게 바친 신전 및 비잔틴식 정문이 서 있고, 물저장탱크 및 성곽 그리고 교회의 잔해들이 남아있다
다
음날 새벽 6시 비행기인데 새벽4시쯤에 공항으로 가긴 무리일거 같아서
노숙
을 하기로 결정!!
사실 여행하면서 노숙 한번정도는 꼭해보고 싶었는데, 이번기회에 하게 되어서 즐거웠당
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음 공항에서 시티센터로 오는데 20디나르 넘게 내서 되게 아까웠었다 그래서 이번에는 공항 버스를 이용해 보기로 결정!
택시를 타고 공항 버스 터미널까지 간뒤 거기서 매 정각마다 오는 버스를 탔다
! 그러니 공항까지 6.25 디나 밖에 안들었다능...왕뿌듯
11시 늦은 시간이었지만 당당하게!! 공항에 도착!! lol
암만 공항 와이파이 짱!!!!!!! 너무 잘터져서 웹툰보고 일주일간 밀린 페이스북하다보니 시간이 벌써 2시!!
배터리도 없고 졸리기도 하고 해서
스타벅스
로 갔당!
사람도 짱없고 쇼파까지 있어서 왜 지금까지 공항에있는 의자에 앉아있엇나 하고 후회햇당 ㅎㅎㅎㅎㅎ
요건 스벅 아저씨가 선물이라면서 그려준거 ㅋㅋㅋ 귀요미귀요미!!
정말 몇개월만에 커피다운 커피를 마시며 또 웹툰을 보고 카톡하면서 결국한숨도 못자고 비행기 탑승 !
아 그전에 면세점에서 머드팩을 질렀다!!!!!!!! 지르는 과정에서 카드가 안되고 돈 잘못뽑고 이래서 약간의 문제가 생겻지만 (아까운 수수료 ㅠ_ㅜ)
어쨋든 나의 피부를 위한 사해 머드팩 겟잇! 유명유명한
리바지 머드팩
3개를 사고 돈잘못뽑아서 맞춘다고 약간의 초콜릿도 사고
기분좋게(?) 비행기 탑승!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
카이로공항까지 30분걸리는데 기내식을 주는 착한 이집트에어..★
카
이로 공항에서 3시간 경유.. ㅎㅎㅎ 그 전날 요르단이 썸머타임을 시작해서 시간계산이 안되어서 매우 혼란스러웠다
요르단은 썸머타임 이집트랑 시차 1시간 이집트는 썸머타임 적용안하고..@_@
아무튼 그러고 튀니지 가는 비행기 기내식!
근데 이때 내 옆에 어떤남자애가 앉았는데 정말 1초도 가만히 있지 못하고 움직이는 애
계속 쳐다봤다가 말았다가 노트북을 꺼냇다가 말았다가
그러면서 계속 팔로 툭툭 쳐대서 졸려 죽겠는데 잠깨서 매우 짜증이 났당 ㅠ_ㅜ
근데 얘가 케이팝 좋아한다면서 슈퍼주니어 노래 나보고 들어보라고 하는데 짜증낼수도 없고 흑흑흐ㅡ흑
비몽사몽 하면서 먹을건 다먹으면서 튀니지 도착!
처음 튀니지 도착했을때 4디나 줄것을 20디나 주고 택시 탄 기억이있어서 이번에는 절대 바가지 안당하겟다고 다짐하며
나가서 택시기사들 달라붙는거 다 거절하고! 조금 걸어나가서 택시를 탓당! 공항에서 내리는 택시 잡아서 미터기 키고 집으로 고고!
3.25 디나밖에 안내고 집도착~
왕뿌듯뿌듯!!
오랜만에 튀니지 내집에 오니 완전 행복!!!!!!!!!!!!!!!! 은 길거리 샤밥들의 여전한 니하오소리를 들으며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와서 미친체력으로 빨래 다하고 널고 샤워하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요르단 여행은 이렇게 마무리했다고한당!!!!!!!@_@