안녕하세요 라미입니다. 며칠 전 7월 1일 일단 세계 여행을 마치고 한국으로 돌아왔습니다. 다들 제가 들어올 때가 됐는데 언급하지 않고 포스팅만 올려서 긴가민가 하셨을거예요. 이 글을 쓰는 데에 시간이 좀 걸려서 돌아온 것을 조금 늦게 보고하게 되었습니다.
이웃님들 중 지난 번 포스팅을 읽으셨다면 아시겠지만, 3주 전 쯤 폴란드 바르샤바에서 갈비뼈 금이 가는 부상을 입고, 어쩔 수 없이 한국으로 복귀를 했습니다. 폴란드에서 라임을 타다 내리막 길에서 크게 넘어져서, 머리에도 피가 나는 부상을 입었습니다. 그 때 머리 CT를 바로 찍었는데(결과도 fine) 점점 가슴이 아프더라구요.
아무래도 금이 간 것 같아서 병원에 가려고 시도는 많이 했습니다만,
유럽은 병원들 절차가 복잡해서, 2주 전 노르웨이에서 엑스레이 찍고, 그 다음 나라 덴마크에서 의사는 만났지만 초음파 및 CT 찍는건 예약이 다 차 있어서 못 찍고, 겨우겨우
며칠 전 포르투갈 포르투 응급실에서 가슴 CT를 찍었는데, 갈비뼈 4곳 이상이 금이 갔다고 결과가 나와서, 그 날 바로 비행기 표를 구매했습니다. 그리고 한국에 돌아왔습니다. 사고에 대한 것이 궁금하시다면 아래 포스팅을 참고해주세요ㅠ
라미의 세계 여행 현재 상황입니다ㅠㅠㅠ 갈비뼈에 금이 가서 여행을 잠시 중단해야할 ...
안녕하세요 라미입니다. 8일 전 쯤 한 포스팅에서 다쳤다고 말씀드렸는데, 제가 그 뒤로 어찌됐는지 언급을...
blog.naver.com
지난 1월 27일 미국 LA로 출발했고, 7월 1일 포르투칼 포르투에서 여행을 일단 마감하게 되었네요.
그간 미국(LA), 멕시코(멕시코 시티, 과나후아토, 칸쿤), 쿠바(아바나), 페루(리마, 와라즈, 쿠스코, 마추픽추), 볼리비아(코파카바나, 라파즈, 우유니), 칠레(아타카마, 산티아고, 푼타아레나스) 아르헨티나(엘 칼라파테, 엘 찰튼, 부에노스아이레스, 이과수
)
, 우루과이(콜로니아
),
브라질(이과수, 리우 네 자네이루)
, 모로코(마라케시, 에사우이라, 아이트벤하두, 다데스 협곡,
사하라 사막,
셰프샤우엔, 페스, 탕헤르)
, 튀니지(튀니스, 시디 부 사이드)
, 이집트(카이로, 아스완, 룩소르)
, 요르단(암만, 페트라, 제라시, 사해)
, 이스라엘(에루살렘, 텔아비브)
, 폴란드(크라쿠프, 브로츠와프, 포즈난, 토룬, 바르샤바)
, 헝가리(부다페스트), 오스트리아(빈, 할슈타트, 잘츠부르크)
, 체코(체스키 크롬로프)
, 크로아티아(스플리트, 차브타트,
두브로부니크)
, 독일(프랑크푸르트, 하이델베르크, 뉘른베르크. 밤베르크, 뷔르츠부르크, 로텐부르크, 뮌헨, 퓌센, 드레스덴)
, 스웨덴(스톡홀름), 노르웨이(베르겐, 플롬, 송네 피오르드)
, 덴마크(코펜하겐), 포르투칼(포르투) 등에 다녀왔습니다. 총 5개월 하고 며칠 더 다닌 것 같아요.
정확히 계산을 하면 총155일 간
24개 나라, 68개 정도의 도시에 다녀온 것 같습니다. 저도 방금 이거 써보면서 세봤네요. 사실 도시는 아마 더 갔을 거예요. 도시보다는 관광지 자체가 유명한 곳도 갔었고 가는 사이사이에 들리는 작은 도시들도 많았는데 그런 건 다 뺐거든요. 나라는 아마 맞겠지요? 저도 하도 많이 다녀서 사실 막 기억이 섞이고 있습니다ㅎㅎㅎ
9년 정도 다닌 직장을 관두고, 세계여행을 간다고 말씀드리고 준비하고 그리고 떠났었고, 이렇게 돌아왔습니다. 많이들 응원해주신 덕분에 정말로 힘을 얻고 잘 다닐 수 있었습니다. 가족, 친구들 이상으로 같이 걱정해주시고, 여행 잘 다니는지 신경써주셔서 너무 감사했습니다. 특히 다쳤을 때에도 어쩔 수 없이 돌아오기로 결정했을 때에도 용기를 주셔서 너무 감사했습니다.
덕분에 사고 난 이후 나머지 일정을 소화해야했을 때에도 큰 힘을 얻고, 잘 다닐 수 있었던 것 같습니다.
사실 계획은 한 달 정도 더 있다가 오는 거였어요. 아프리카 케냐와 탄자니아까지 갈 수 있는 동행을 만나서 그렇게 해보려고 하고 준비를 하고 있었는데 생각지도 못하게 사고가 나서 많이 다치는 바람에 돌아오게 되었습니다. 그래서 지금 계획은 다시 재정비 해서, 즉 갈비뼈를 다시 빨리 붙이고, 가능하다면 9월에 떠나서 10월까지 2달 정도만 더 돌아보고 오는 건데요. 뼈가 제 뜻대로 되어 줄련지 모르겠네요. 현재 계획은 그렇습니다.
여행 중에도 포스팅을 꾸준히 하긴 했는데 그래도 너무 힘들고 피곤하면 또 포스팅 하기가 힘에 부치더라구요. 물론 그런 날도 어떻게든 해서 올리기도 했지만 확실히 여행이 길어질수록 초반 중반 보다는 잘 못 하겠더라구요. 그럼에도 여전히 많이들 찾아주시고, 댓글 주셔서 너무나 감사했습니다. 이제부터는 밀린 것들 계속해서 올라갑니다. 아시다시피 갈비뼈가 금이 가서 움직이는 활동을 자제해야 해서, 가만히 앉아서 포스팅할 시간이 아주 많습니다ㅎㅎ
저는 이번 세계 여행을 통해서 많은 일들을 겪었고 느낄 수 있었습니다만, 그것을 한 단어 혹은 한 문장으로는 정의하기 어려운 것 같습니다. 솔직히
정확히 무엇을 느끼고 왔는지 잘 모르는 것도 같아요. 여행을 다니면서는 이런 생각을 할 여유가 거의 없었고, 쉬는 시간이 있으면 밀린 포스팅을 하고 그랬기 때문에, 스스로 생각할 시간을 주지 못했던 것 같습니다.
이제부터 천천히 생각을 해야겠어요. 이렇게 이 나이대에 길게 여행을 하는건 인생에서 처음이자 마지막이 될 것이라고 생각을 하기 때문에, 저에게도 정말 특별한 경험이었습니다만, 뭐라고 딱 정리를 하지 못하고 있으니 저도 약간 답답하긴 합니다.
하지만 정확한 건
확실히 얻은 것은 많다는 것. 동생과 만나기 전, 그리고 헤어지고 나서 혼자 다닐 때에도 많은 분들은 만났습니다. 운이 좋게도 저는 정말 좋은 사람들을 많이 만났던 것 같습니다. 심지어 일드를 여러분처럼 좋아하는 친구도 만났었어요. 제 블로그도 알더라구요. 그 친구는 저를 만나서 정말 신기해했지만, 저도 제 이웃님을 실제로 만나서 많이 놀랐고 재밌었습니다.
민박집이나 인터넷 카페를 통해 만났던 분들도 너무 다 좋은 분들이었습니다. 하루나 이틀 혹은 길게는 4~5일 정도 같이 다니면서 정도 많이 쌓았고, 여행에 대해 많은 이야기를 나누었고 오히려 인간적인 고민도 많이 하면서 깊이 있는 대화도 많이 가졌던 것 같습니다. 또 바로 얼마 전 포르투에서는 같은 아파트 단지에 사는 친구도 만났습니다. 이게 제일 신기하더라구요. 거의 30년 가까이 한 동네에 살았는데 포르투갈에서 만나다니....
혼자 였지만 혼자가 아닌 여행은 정말 감사한 선물과도 같은 것이었습니다. 이들 중에 한 두 명이라도 더 깊은 유대 관계를 쌓아 서로에게 좋은 친구가 되어준다면 제 여행은 어떤 의미로 아주 크게 성공했다고 볼 수 있을 것도 같습니다. 그건 제가 앞으로 더 노력하고 잘 해야하는 거겠지요??
사람을 얻었다는 것은 요즘 같은 세상에서 정말 감사한 일이라고 생각합니다.
저에게 기본적으로 "여행" 이라는 것은 스스로가 살
아있음을 알려주는 그런 수단 같은 거였거든요. 직장 생활 할 때는 휴가가서 여행 가는 것만 생각하면서 버텼기 때문에 그 때는 정말 생존 같은 거였고, 이번에도 비슷한 느낌이긴 했습니다만, 다 버리고 간 여행이었기 때문에 확실히 기존과의 다르긴 했습니다. 여튼 그래도 좋긴 참 좋더라구요. 갈비뼈가 금이 갔어도 여행을 하고 있다는 것은 기쁘고 즐거운 일이긴 했습니다. 그때 발목을 다치지 않았다는 것만으로도 감사했구요. 걷는데 지장이 없는 갈비뼈라니 그나마 다행이었지요? 발목이었음 바르샤바에서 바로 한국으로... 와야만 했을테고 그럼... 북유럽 땅은 밟아보지도 못했을거예요. 정말 정말 하늘이 도왔다고 생각합니다.
이제부터 일단 저는 치료에 전념해서 제1장에 이어 제2장 세계여행을 준비하겠지만,
밀린 포스팅도 하나씩 해결할 예정입니다. 벌써 많이 만들었답니다. 제가 원래 가만히 쉬지를 못해서 밖에 못 나가고 집에 있게 되면 포스팅에 더 몰입하게 될 것 같아요. 많이들 기다려주셨을테니 빨리 빨리 만들어서 올리도록 하겠습니다. 그리고 여행기도 개인적으로는 전체
155일 모두 올려보고는 싶은데 그게 되려나 모르겠어요. 올해는 취업할 예정이 크게는 없어서 시간이 있을 때 올리긴 해야할텐데... 그건 신의 뜻에 맡겨야할지도 모르겠습니다.ㅎㅎㅎ 일단 여행 다시 떠나기 전에 많이 많이 정리를 해두고 싶습니다.
여튼 여행 이야기는 여행 포스팅에서 하는 걸로 하구요. 일단 라미의 멀티 뮤지엄에서 해야할 것들은 이제부터 다시 시작입니다. 155일이라는 시간동안 블로그 늘 잊지 않고 찾아주셔서 너무나 감사드려요. 덕분에 크게 걱정하지 않고 여행에 집중할 수 있었던 것 같습니다.
자식을 낳았다면 초등학교를 보냈을 정도의 시간을 블로그에 투자를 해왔습니다. 때문에 당연히 저야
제 블로그에는
애정이 많을 수 밖에 없는데,
여러분들도 그렇게 생각해주신다는 것을 많이 느낄 수 있었습니다. 제 친구들이 제 블로그는 제 것이 아니라고 하더라구요. 맞습니다. 라미의 멀티뮤지엄은 여러분들과 함께 만들어 가고 있는 공간입니다. 함께 여기까지 왔습니다. 덕분에 개인적인 취미생활로 시작한 이 곳에서 좀 더 큰 즐거움과 보람을 느끼고 있습니다. 이건 정말 생각지도 못한 일입니다. 늘 감사합니다. 또 다시 예전처럼 많은 이야기들을 함께 나누면서, 일드, 일영, 배우들에 대한 열정을 키워나가 보아요.
여행 포스팅도 기대해주시고, 앞으로 올라갈 포스팅에도 관심 가져주세요. 언제나 감사합니다!!
세계 여행 이야기는 아래 인스타로^^
https://www.instagram.com/rm_multi_museum/
라미의 세계여행(World Traveler)(@rm_multi_museum) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 323명, 팔로잉 141명, 게시물 79개 - 라미의 세계여행(World Traveler)(@rm_multi_museum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
여러분들이 남겨주시는
공감(좋아요)는
큰 힘
이 됩니다^^
라미 : 네이버 포스트
안녕하세요 라미입니다. 블로그를 ...
m.post.naver.com
네이버 포스트에도
많
은 관심 부탁드려요!!