그나마 카메라에 남아있던 와디무집 사진 두 장
둘째 날의 아침이 밝았다. 미리 말해두자면 이 포스팅은 매우 슬픈 포스팅이다. 왜냐하면 난 둘째 날의 투어에서 만난지 6개월도 채 되지 않은 스마트폰과
쎄굿빠(Say Goodbye)
를 했기 때문이다. 마지막으로 그의 위치를 확인했을 때 2일 전 와디무집 인근에 위치한 것으로 나오더니만 이후로는 영영 통신이 끊겨버렸다. 아마도 너는 지금 와디무집의 물 속에 있겠지. 안녕 스마트폰....
그렇다. 요르단의 수도 암만을 떠나 도착한 첫 번째 관광지는
와디무집(Wadi Mujib)
이었다. 인스타그램을 열심히 검색하던 도중 내 시야에 턱- 하니 걸려버린 곳. 평소에 물도 안 좋아하고, 트래킹도 그다지 안 좋아하는데 이상하게 여기는 반드시 꼭 가봐야할 것만 같았다. 마음 속 깊이 어딘가 박혀있던 도전 정신이 다시 살아나고야 만 것이다. 그래서 난 떠나기 직전까지도 동생에게
'다른 곳은 몰라도 난 와디무집은 꼭 가야겠다'
며 강력하게 어필했다. 동생은 자기도 가고 싶었던 곳이니 그만 강조해도 된다며 귀찮아했더랬다.
무튼, 아랍어로 '와디(Wadi)'란 협곡이나 계곡을 뜻한다고 한다. 곳곳에 바위산이 널려있는 요르단에는 '와디'로 시작하는 곳들이 많았다. 페트라 옆 마을도 '와디무사'였다. 그리고 와디무집은 바로 그 협곡 사이로 물이 흐르는, 누군가의 표현에 의하면 페트라에서 물이 흐르는 듯한 절경을 선사한다고 했다. 더군다나 그 물을 거슬러 올라가는 트래킹을 마친 후에는 물에 몸을 맡기고 두둥실 떠내려올 수 있다고 했다. 두근, 하며 내 마음 속에 와디무집이 꽂히고 만 이유였다. 도대체 얼마나 재미있는 여정이 날 기다리고 있는거지? 그래서
우리는
다소 비싼 입장료도 하나도 아깝지 않다며 바로 내고는 구명조끼를 둘러메고 거침없이 출발했다.
와디무집 사진은 전부 스마트폰 속에 있는데, 스마트폰이 없어졌으니 구글링으로 검색한 사진으로 대체합니다..... 흑
와디무집 트래킹의 시작은 구명조끼를 착용하고, 철제 사다리를 한 걸음 한 걸음 타고 내려가는 것으로부터 시작한다. 처음에는 무릎 높이도 올라오지 않는 물 속을 첨벙첨벙 걸어다니며 마냥 신이 났다. 간혹 한 두명씩 물 위에 누워 떠내려오는 것을 보면서 Hi도 한번씩 외쳐주고, 씩- 미소 지어줄 여유도 있었다.
어느 순간부터인가 물의 깊이가 조금씩 깊어졌다. 물에 젖는다는 이야기를 듣고는 미리 수영복을 챙겨입고 시작했던터라 이 때까지만 해도 그저 신이 났다. 앞쪽에서 한 무리의 사람들이 다가오기 전까지는 말이다.
멀리서 떼지어 내려오는 그들을 자세히 보니 침낭 같은 것을 들고 내려오고 있었다. 아직 물 높이가 허리를 넘진 않았기 때문에 별달리 겁나는 것도 없었고, 우리는 무엇을 들고 오는지 마냥 궁금했을 뿐이었다. 가까이 오면 또다시 Hi를 외칠 준비도 되어 있었다. 그러나 이내 침낭 안에 눈물자국이 선명한 한 여자가 누워있다는 것을 깨달았다. 정확히는 얼굴 부분을 제외하고는 둘둘 말려서 물 위에 떠있는 상태로 들려내려오고 있었다. 도저히 스스로 내려올 수 없을 정도로 다쳤거나, 혹은 상황이 많이 안 좋아 보였다.
이 때부터 만만한 트래킹이 아니라는 것이 느껴졌다. 가이드 없이도 충분히 갈 수 있는 트래킹이라고 했지만 실제로 관광객 중 죽은 사람들도 있다는 이야기가 생각났다. 이와중에 물은 점점 깊어지고 있었고, 물살도 거세어지고 있어서 다리에 힘을 제대로 주지 않으면 앞으로 휘적휘적 걸어나가기 어려웠다. 갑자기 온 몸이 오싹해졌다.
드디어 시작이었다. 와디무집 트래킹 코스 중간 중간에는 로프에 의지해서 바위를 올라가는 곳들이 있었다. 위에서는 물살이 거침없는 속력으로 쏟아져 내렸다. 휩쓸리지 않고 올라가려면 두 팔에 힘을 주고 로프에 매달려 한 발 한 발 앞으로 나아가야 했다. 정말이지 어마어마했다. 남동생과 갔으니 망정이지 안 그랬으면 나는 초반부터 트래킹을 포기했을지도 모른다. 남동생조차 바로 앞에 같이 가던 두 명의 외국인 남자 분들이 없었더라면 쉽사리 트래킹을 끝내지 못했을테다. 그만큼 만만한 코스가 아니었다.
참고로 나는 평소에 트래킹이나 암벽등반 등을 즐기지 않는다. 다리 힘은 그래도 있다고 생각하는데 팔 힘은 진짜 없는 편이다. 게다가 수영도 못하고, 물을 무서워하는 편이다.
(이런 내가 대체 왜 와디무집 트래킹이 그렇게 끌린건지는 나도 모름;;)
그래서 결국 끝까지 가보지 못했다. 처음 두 세번 오르막까지는 그래도 어떻게 올라갔다. 남자들이 내 팔을 붙들고 앞뒤에서 당기고 밀고 했으니 겨우 갔다. 그런데 세번째인가 네번째 오르막에서는 도저히 올라갈 엄두조차 안 났다. 로프를 타고 올라가다가 자칫 미끄러기라도 해서 뒤로 넘어지면 그냥 이 세상과 영영 안녕할 수 있을 것 같았다, 여기서는 도저히 안되겠다며 동생을 혼자 올려보내고, 나는 한쪽에 있는 바위 끄트머리에 앉아 멍때리기 시작했다. 나중에 혼자서 끝까지 다녀온 남동생 말로는, 그 뒤로도 꽤 쉽지 않은 코스였다고 한다.
겉으로 보기엔 잔잔하지만 실상은..
내려오는 길은 비교적 순탄했다. 나도 쉬는 동안 바닥난 체력을 회복했고, 동생은 이미 끝까지 다녀왔다는 만족감이 넘쳐서 두둥실 떠내려가는 순간들이 전부 재미있었다. 구명조끼를 입고있던터라 그저 누워서 아래로 흐르는 물살에 몸을 맡기면 끝이었다. 물은 알아서 우리를 시작점으로 되돌려 보내기 시작했다. 그 일이 있기 전까지는 그저 이렇게 평화롭고 신나는 순간뿐이었다.
바위로 올라온 코스는 떠내려가면 사고가 날 수 있기 때문에 원래대로 로프를 타고 한걸음씩 내려가야 했다. 어려웠던 코스도 동생의 도움을 받아 잘 내려왔고, 이제 마지막 한 코스만 내려가면 되는 순간이었다. 아래쪽에서는 몇 명의 관광객들이 올라오기 위해 고군분투하고 있었다. 나는 올라오는 사람을 위해 자리를 비켜주려다가 그만 툭- 밀렸다. 삐끗했던 것 같은데 정신을 차렸을쯤엔 이미 물 속에 풍덩 빠진 뒤였다.
차근차근 내려와야 하는데 훅 물에 빠져버린 나는 너무 놀라 허우적댔다.
(게다가 원래도 발이 닿지 않는 물 속에 빠지는거 무서워함..ㅠㅠ)
마침 주변에 있던 사람들이 도와준다고 나를 정신없이 끌어올렸는데 한 관광객이 내가 손에 들고 있던 스마트폰이 들어있는 방수팩을 친게 화근이었다. 어찌할 틈도 없이 거센 물살 속으로 방수팩이 빠져버렸다. 스마트폰도 함께였다. 난 직감했다. 이게 마지막이구나. 찾을 수 없는 곳으로 영영 떠나버렸구나.
주변의 관광객들이 놀라며 같이 찾아주려 했으나 이미 찾을 수 없었다. 165cm의 키를 가진 내가 푹 잠길 정도의 깊이였는데 찾을 수 있을리가 만무했다. 더군다나 위에서 물이 쏟아져 내리는 상황에서 물에 떠내려갔을지, 그 자리에 있을지조차 장담할 수 없었다. 그 뒤로는 무슨 정신으로 시작점에 돌아왔는지 모르겠다. 그냥 하염없이 협곡 사이로 비치는 햇살을 마주보며 두둥실 떠내려왔을 뿐이다. 무슨 일이 일어났던거지? 그 생각밖에 안 들었던 것 같다.
차로 돌아와 찍은 상처, 이런 상처가 온몸에 ㅠㅠ
온 몸에 상처와 멍을 남기고, 내 스마트폰을 물 속에 두고, 그렇게 와디무집 트래킹이 끝났다. 재미있었는데, 재밌지 않았다. 한국에 돌아온 지금은 통신사와 보험사를 통해 보험처리를 다 끝내고 어느 정도 마음 정리가 되긴 했지만 여전히 이 때를 생각하면 슬프다. 그나마 둘째 날 잃어버린 덕에(?) 사진이 별로 없었고, 대부분의 사진은 카메라로 찍어서 많이 남아있던게 행운이라면 행운일까.
와디무집 트래킹은 정말 잊지 못할 기억일테다.
와디무집 트래킹 영상
글로는 트래킹이 전부 표현되지 않아서 다른 분들의 영상을 올려봅니다.
▶ 비교적 쉬운(?) 난이도의 암벽타기:
https://www.youtube.com/watch?v=jlXjp-cAD6Y
동영상
wadi mujib
www.youtube.com
▶ 전체 코스를 경험해볼 수 있는 영상:
https://www.youtube.com/watch?v=5ML6jIco2b8
이 사람들은 아마 고프로 등의 촬영장비를 사용한 것 같아요. 와디무집에서는 두 손이 자유롭지 않으면 트래킹이 쉽지 않아요.
동영상
Wadi Mujib 2017
www.youtube.com
와디무집 트래킹 팁
1) 입장료
1인 21JD, 국제학생증이 있다면 18JD에요. 왕복 3~4시간의 제일 짧고 쉬운 트래킹 코스, 가이드 없는 기준입니다. 난이도와 가이드유무에 따라 가격은 더 올라갈 수 있어요. 가이드가 중간중간 위험한 지역에 있기도 하고 없기도 한데 트래킹에 자신없으면 꼭 동행하시는 것이 좋을 것 같아요. 생각보다 만만한 코스가 아니에요. 특히 여자 분들끼리는 평소에 액티비티 좋아하시는 편 아니면 쉽지 않을 것 같습니다.
2) 준비물
- 긴 옷: 온 몸이 젖기 때문에 빠르게 마를 수 있는 기능성 옷이나, 수영복을 챙겨 가시는게 좋아요. 저는 래시가드를 챙겨갔는데 하의를 쇼츠 수영복으로 입고 갔더니 다리 위주로 멍이 많이 들었어요. 바위에 긁혀서 상처도 많이 났고요. 만약 다시 가게 된다면 워터레깅스와 래시가드를 챙겨가고 싶습니다. 참고로 화장실도 있고, 갈아입을 수 있는 공간이 마련되어 있어서 트래킹 전후로 탈의 가능해요.
- 운동화 또는 트래킹화: 이번 여행을 위해서 스포츠샌들로 유명한 테바를 신고 갔었는데요. 바위 올라갈 때 너무 미끄러워서 균형잡기가 힘들었어요. 접지력 좋은 운동화나 트래킹화를 신고 가면 좋을 것 같아요. 물론 물에 젖은거 마르는데 시간이 많이 걸릴 수는 있겠지만 적어도 사고는 나지 않을 거에요.
- 기타: 트래킹 마치고 젖은 몸을 말릴 수 있는 수건이나 바디타올, 간단한 물이나 간식 등이 있으면 좋을 것 같아요. 트래킹에 들고갈 수는 없고 차 등에 두고 갔다가 쓰면 좋을 듯. 저는 바디타올 챙겨가서 굉장히 유용하게 사용했습니다. 물 속에 몇 시간 동안 있다가 나오니 너무 춥더라고요.
3) 가는 방법
현지 로컬버스가 다닌다는 이야기도 들었는데, 저희는 도저히 잡기 어려울 것 같아 호텔에서 투어를 예약했어요. 정확히는 호텔에서 근무하는 직원분이 저희가 원했던 와디무집-사해를 모두 돌고오는 투어를 진행해줬고, 택시비(?)로는 총 75JD를 냈습니다. 따로 우버나 택시를 부를까 생각도 해봤는데 생각보다 가격 차이가 엄청 나지 않았어요. (우버 기준 총 50~60JD 정도 들 것 같았음) 무엇보다 트래킹하는 동안 차에 짐을 두고 다녀와야 하고, 와디무집에서 암만 쪽으로 달리 갈 방법이 없기 때문에 오고가는 길이 확실하게 보장되는 투어를 하게 되었습니다. 결론적으로는 핸드폰 사고를 보험처리할 수 있도록 경찰서에서 폴리스리포트 받는 것도 도와주시고, 짐도 잘 챙겨주시고 해서 매우 만족했습니다. 운전을 하시는 분이라면 렌트카를 통해서 자유롭게 가실 수 있을테니 문제 없을 것 같고요. 암만 시내 기준 약 1시간 30분 ~ 2시간 정도 소요된 것으로 기억합니다.