1. 공항에서
드디어 요르단으로 출발한다. 아침 일찍 나섰는데 공항에 도착하니 오후 3시가 되어서 하루를 그냥 날려버린 기분이다. 그냥 옆 동네 가는 것 처럼 가볍게 여기는 두 아이들과 아내를 모시고 움직이는 것이 부담스럽게 느껴진다. 하지만 가족과 같은 추억을 머리속에 새겨가는 것만큼 값진 것이 어디 있겠는가? 쿠웨이트에서 가뿐히 출발한 비행기는 요르단 암만 퀸 알리야 공항에 2시간 반만에 도착하였다. 시차는 이론상으로 한시간이 나야하는데 이상하게도 두 나라의 시간이 같다. 왜 그런지는 모르겠지만 아마도 서머타임 같은 것 때문에 동일하게 맞추어진 것이 아닌가 하고 혼자 생각해본다.
여행은 누군가랑 함께 다니게 되면 과감함, 탐구심, 모험심이 사라지게 되는 것 같다. 서로에게 의지하게 되고 이방인에게 무언가를 물어보기 보다는 자체적으로 해결하게 된다. 그러다보니 혼자의 여행보다는 새로운 만남을 얻는 것은 쉽지가 않다.
공항에 도착하자마자 렌트카 업체로 향한다. 조그만 렌트 업체가 좀 더 싸지만 미리 예약하기에 신뢰가 가는 글로벌 렌트업체 AVIS를 선택하였다. 가격차이가 조금 나지만 이왕이면 좀 더 믿을 수 있는 업체가 낫다. 차라는 것은 많은 돈이 걸려있고 사고가 날 수도 있는 만큼 항상 만약의 경우를 생각해야한다. 그렇다고 보험금을 많이 지불하는 것은 비경제적이니, 내가 자가부담하는 손실금액을 최소화 하는 선에서 보험계약을 하였다. Eid Aladha의 성수기 휴일시즌이라서 렌트카를 구하지 못하고 이리저리 수소문하고 다니는 사람들이 많이 보인다. 미리 예약하고 오기를 잘 했다는 생각에 스스로 뿌듯함을 느낀다.
2. 암만(Amman) 시내로 출발
날씨가 너무나 화창하다. 암만은 5개의 산에 위치하고 있다는 비행기에서 옆에 앉았던 요르단인의 말이 와 닿는다. 구름은 낮게 깔리고 중동에서 느낄 수 없는 선선한 기분이 너무 좋다. 공항에서 암만 시내로 들어가는 도로 주변의 농장과 목장의 풍경이 이국적이지만은 않다. 시골풍경을 바라보는 것 같다. 도로사정도 나쁘지 않아서 운전하기에 적당하다.
목적지는 아랍타워 호텔, 암만 시내로 들어가는 길은 찾기가 어렵지가 않다. 미리 예상한 일이지만 시내로 들어가니 길 찾는 것이 쉽지가 않다. 네비게이션을 옵션으로 선택하지 않은 것이 후회가 된다. 하지만 암만에서의 일정은 첫날과 둘째 날만 잡았기에 큰 걱정은 없다. 하지만 길을 찾는 것이 쉽지가 않다. 해가 저물면 길을 더 찾기 어려우므로 이른 저녁을 먹으면서 길을 물어보기로 하며 한 일식당으로 들어갔다. 현지인을 붐비는 저렴한 현지식당을 가고 싶지만, 검증되지 않은 곳이라서 고급스러워 보이는 곳으로 들어갔다. 쿠웨이트에서의 고물가에 적응되어 있던 우리는 상대적으로 저렴한 가격에 이것저것 시켜서 우선 배를 채웠다. 그리고 지도를 펼쳐놓고 천천히 길을 살피고 식당 종업원에게 자세한 위치를 물어서 목적지를 대략 짐작할 수가 있었다.
다시 길을 나서는데 지도에서 보이는 길과 실제로 보이는 길은 많이 틀리다. 다행히 모든 시내의 길들은 시내 중심으로 통하게 되어있어서 무작정 앞으로 직진하다보니 사람들로 붐비는 상점들이 늘어선 구 시내 중심으로 들어설 수가 있었다. 구 시가지에 들어서는 교통체증으로 길이 붐볐다. 그리고 예상치 못했던 주차할 공간이 없었다. 호텔에 당연히 주차장이 있을 것이라고 생각했는데 3성급 구시가지 호텔은 별도의 주차공간을 보유하고 있지가 않다. 호텔 로비에서 주차장을 물어보닌 직원이 직접 차에까지 나와서 길가 주차할 공간을 잡아주고 우리의 짐을 호텔까지 옮겨주었다.
아랍타워호텔은 씨타델 언덕에서 쭉 내려오면 위치한 구 시가지 로마원형경기장에서 약 300미터 떨어진 곳에 위치하고 있다. 운 좋게 쉽게 찾아온 곳이고 나름 저렴한 숙박에 시내에 위치한 곳이라고 예약한 곳이고 옥상에 위치한 식당이 멋져보여서 예약한 곳이기도 하다. 모텔급 방 하나와 큰 거실하나가 위치하고 있다. 만족스러운 시설은 아니지만 이 정도면 괜찮다고 생각하는데 딸아이와 아내는 그런 것 같지가 않다. 딸은 이불이 더러워 보인다며 어떻게 자냐고 걱정하고 아내는 실망스러운 표정을 짓는다. 어쩌겠냐. 오늘은 그만 이렇게 자고 내일부터 괜찮은 곳에 지낼 것이라고 위안을 삼고 짐을 푼다.
호텔에서 바라본 암만 시내 야경
3. 구 시가지 시장 산책
짐을 푼 후에 호텔 아래에 있는 암만 시내를 둘러보기로 했다. 세계테마기행 시리즈별로 다 보고 온 뒤라서 그런지 시내가 눈에 익숙한 느낌이다. 길가로 형성된 가게들과 길 위의 사람들, 우리의 재래시장 느낌과 흡사하다. 여러가지 것들을 팔지만 썩 내키는 것이 없다. 각색의 모레로 만든 모레병 공예품이 너무 예뻐서 두개를 샀다. 중동지역이지만 상대적으로 낮은 물가가 쉽게 지갑을 열게 만든다. 천연 생과일 오렌지 쥬스도 먹으며 시내를 거닌다. 이미 중동생활을 오래해서 그런지 크게 색다른 느낌이 들지는 않는다.
야채와 과일을 파는 시장 골목으로 향했다. Eid Aladha 휴일때문인지 정육점에서 막 도살된 양과 소를 판매하는 곳에 사람이 붐빈다. 시장골목에는 각종 야채와 채소를 판다. 많은 한국 사람들이 다녀왔을 거라는 추측이 될 정도로 "안녕하세요" "감사합니다."라고 하는 상인들이 많다. 그런 좁은 길을 빠져나와 숙소로 향했다.
요르단에서 조심해야 할 것은 역시 사람, 그것도 젊은 사람인 것 같다. 장난기 어린 10대들이 위험한데, 별 생각없이 말을 걸다가 귀찮아지는 경우도 많고 괜한 호기에 싸움도 날 수가 있다. 시내를 거닐 때 너무 많은 사람들이 한국인에 관심을 보였다. 처음에는 요르단인들의 환대로 생각하고 일일히 대꾸하고 즐거이 받아들였다. 그리고 미소로 그 답을 나누었다. 하지만 대부분 그 이면에는 관광객으로부터 이윤을 걷고자 하는 것과 호기심 그리고 장난기라는 것을 알 수가 있었다. 오히려 외국인에 무관심한 것이 국제화된 것이고 외국인을 편하게 해준다는 것을 요르단에서 느꼈다. 우리나라에서도 길을 걸어가는 외국인에게 괜히 말 걸고 싶고 짧은 그 나라말을 건네기도 하는데 그럴 경우 상대방이 귀찮아하고 성가셔하고 때로는 무서워할 수도 있다는 것을 알았다.
숙소로 들어오기 전에 간단한 요기를 하기 위하여 튀김요리를 살려고 기다리고 있었다. 고등학생 정도로 보이는 무리들이 다가 와서 환대를 표시하기에 나도 짧은 인사를 나누고 웃음으로 답하였다. 그런데 그들이 짧은 영어도 못하고 아랍어로 뭐라고 했는데, 갑자기 지팡이를 집어들더니만 아들을 안고 있었던 나에게 공격하려는 시도를 하였다. 아내는 깜짝 놀래서 화를 내며 그 무리들을 쫓아내었다. 물론 장난기 가득한 어린 10대의 행동으로 이해할 수는 있지만 외국인인 우리에게는 굉장히 언짢은 일이 되었다. 그 이후로는 괜한 호기있게 인사를 건내는 무리가 아주 귀찮아졌고 그들의 사소한 행동에도 마음 조리며 조심하게 되었다. 특히 가족과 함께 다니고 있을 때 아이들의 안전을 우선 챙겨야 했으니까.
4. 로마 원형극장
암만 시내에 위치한 로마원형극장 전경
구 시내에 위치하고 있는 로마원형극장으로 향하다. 아침 아침 식사하기 전에 산책삼아서 호텔에서 걸어서 이동하였다. 이른 아침임에도 불구하고 열려있는 옷 가게,상점들이 이상하게 느껴진다. 걸어가며 만나는 사람들이 인사들이 이제는 낯설지가 않다. 오히려 전날의 경험 때문인지 귀찮고 부담스럽게 느껴진다.
저녁에는 사람들로 붐빈다고 하였는데 우리가 도착했을 때에는 아무도 없었다. 입구에서 청소를 하고 있는 관리인 두명이 전부였다. 입장료 1KD를 지불하고 들어갔다. TV에서 너무 많이 봤던 장면이어서 그런지 전혀 낯설지가 않다. 이제는 간접경험만으로도 세상을 충분히 알 수 있는 시대인 것 같다.
생각했던 것 보다 좌석의 경사가 높았고 천년이 지난 건물임에도 아직 그 원형이 그대로 유지되고 있는 것을 보면 그 당시의 건축기술이 상당했을 것이다. 배수시설도 잘 되어 있고 전체적인 균형이 잘 잡혀있다. 얘들은 그냥 큰 운동장에 온 것 같이 뛰어다닌다. 경기장 중앙에 마련되어 있는 VIP석에 앉으며 로마시대 귀족들이 공연을 감상했던 모습을 상상해본다.
5. Citadel
Citadel의 헤라클레스 신전
시타델은 구 시가지 언덕에 위치한 유적지가 있는 곳이다. 헤라클레스 신전을 중심으로 하여 로마시대의 유적부터 비잔틴 제국, 그 후 이슬람제국 유적이 모여있는 곳이다. 호텔에서 걸어 올라갈 수 있는 곳이지만 제라쉬로 이동을 해야하기에 체크아웃을 한 후 차로 이동하였다. 구 시가지는 길이 대부분 일방통행이어서 길 찾기가 어려웠지만 다행히 미리 호텔직원의 도움으로 확인한 길이어서 쉽게 찾을 수 있었다.
암만의 모든 관광지는 외국인에게는 현지인들보다 몇배 많은 입장료를 받는다. 시타델도 마찬가지이다. 입장료 2 KD를 내고 입장하였다. 넓은 전경에 가운데 우뚝솟은 헤라클레스 신전이 인상적이다. 주변에 관광객들은 가이드의 안내를 받고 있다. 나도 그러고 싶지만 얘들 생각하면 그냥 산책하듯이 가볍게 둘러보는 것이 좋다.
대지진 때 건물 원형의 모습은 훼손되고 현재는 몇개의 기동만 남아있다. 신전 아래에는 지진때 떨어져 나온 기둥이 보인다. 거대한 돌 기둥을 운반하여 건설한 것을 보면 그 당시에는 상당한 토목기술을 보유하고 있은 것으로 보인다.
신전 주변에 기타 비잔틴 교회, 로마시대 수조등이 위치하고 있는데 가볍게 둘러보고 다음 목적지를 향한다.
시타델은 언덕에 위치하고 있어서 사방으로 시가지 전경을 바라볼 수 있다. 고대 유적의 유적지를 감상하는 것도 재미가 있지만 넓게 트인 시내를 바라보는 것이 더 인상적이라고 생각한다.
Citadel에서 바라본 구 시가지