다음 웹툰에 장기 연재되었던 [미생]이 어제자로 1부 완결되었다.
2부는 내년 가을 무렵에나 시작할 예정이란다. 2014년 가을에 다시 시작된단 문구를 보고 '거짓말, 이거 오타라고 해줘요! 사실은 2013년 가을에 시작되는 거지요, 윤태호쌤! 정리하는데 2주면 충분하다면서요(<-마지막 화를 읽은 분들만 이해할 수 있는 얘기)!'라며 절규했다.
허나 워낙에 사전준비가 철저한 분의 작품이다 보니 2014년 가을에 찾아온다고 보는 것이 생리적으로도 맞는 듯하다. 그래요, 2부가 있다니 그것만도 감지덕지지요...ㅜㅜㅜ
다만... 아아, 그때까진 화요일과 금요일의 즐거움 하나가 사라졌구나...ㅠ
아무래도 2부에서는 주인공 장그래가 해외로 출장가는 모습이 그려질 것 같은데 출장지가 될 곳이 과연 어디일지 궁금하다.
마지막 화 맨 하단에 그려진 컷들을 예고컷이라 생각하면 요르단 암만이 될 것도 갔고...
아래의 글은 내가 2007년 11월에 쓴 글을 조금 수정한 것이다. 그곳에서 나는 한 소년을 만나 안내를 받게 되었고 지금도 암만 하면 이름모를 그 소년(...이름을 묻긴 했으나 금방 까먹었다;;)이 떠오를 정도로 생각나는 아이다.
***
내가 요르단에 처음 갔던 것은 8년전인 2006년 1월의 일이다.
중동은 흔히 더울 것이라 생각했지만 한겨울이라 제법 추웠고 특히나 사막(와디 럼, 즉 붉은 사막이라 이름붙은 요르단의 대표 관광지. 영화 [아라비아의 로렌스]의 촬영지로도 유명한 곳으로 나는 이곳에서 3일 동안 홀로 지냈다...ㅡ,.ㅡ)에서 혼자 지샌 밤은 침낭없이 돌아다니는 녀석에겐 가혹하다 싶을 정도로 춥고 외로웠다. 게다가 사막을 돌아보는 투어 일행을 찾을 수 없어 혼자 돌아다니나 해가 지고 난 후 사막 한 가운데서 길을 잃고 헤매질 않나(싸구려 중국산 나침반이 고장나는 바람에 방향을 잃게 된 탓이었는데 다행히 베두인 차를 얻어타고 간신히 숙소인 텐트촌으로 돌아올 수 있었더랬다), 밤엔 비가 내려 기온이 더욱 떨어지질 않나... 아무튼 징하게도 고생했는데 그럼에도 요르단을 떠올리면 즐거웠던 기억 뿐이다.
암만도 좋았다.
숙소인 클리프 호스텔의 주인은 온화하고 부드러운 사람이었고 중동식 샌드위치인 펠라페나, 파스타치오와 우유로 만든 달콤한 요거트 비슷한 디저트를 비롯한 음식들도 무척 맛있었다. 특히 디저트는 일본인 친구들(유키와 노부)과 히치 하이킹으로 얻어찬 차량의 주인 아저씨(그는 팔레스타인 난민이었다)가 사주신 거였는데 너무 맛있어 나와 같은 생각을 한 일본인 친구 노부가 나중에 다시 찾아볼 생각으로 이름을 물어봤지만 어려운 발음에 우리 둘 다 순식간에 잊어버리고 말았다...ㅡㅡ
바쁘게 이곳저곳을 쏘다니던 유랑민 신세라 암만에서 오래 머문것은 아니었으나 이곳에 도착한 이튿날, 여장을 풀고 고대에 헤라클레스 신전이 세워져 있었다는 유적터를 보러 가기 위해 낑낑거리며 언덕길을 오르던 중 한 현지인 소년을 만났다. 소년은 나이에 어울리지 않는 의젓한 태도로 내게 보다 쉽고 빠르게 도착할 수 있는 길을 알려주겠다고 말했다. 우리 나이로 이제 겨우 열 살 정도 되었을까 한 소년의 영어는...거짓말 하나 안 보태고 나같은 것보다 훨씬, 훠얼~~~~씬 유창했다.
먼저 다가와 스스럼없는 태도로 길을 안내해주겠다고 말하는 소년을 보며 의심할 법도 했지만 나는 첫눈에 이 아이에게 호감이 갔다. 뻔뻔스러울 정도로 박시시(일종의 'tip'이라 생각하면 되는데 그것보다는 가진 자가 그렇지 않은 자에게 마땅히 베풀어야 하는 것이란 개념이 들어가 있는 듯하다. 이는 약자를 보호하고 자비를 베푸는 이슬람 강령을 따른 것으로 진정한 나눔을 실천하는 것이라 생각할 수 있으나 '당신은 나보다 부자인 나라에서 왔으니 내게 돈을 줌이 당연하지 않은가'란 식으로 변질되기도 한다)를 요구하는 중동 사람들에 대한 얘기를 많이 들었던 터라 나에게도 나중에 가이드비를 달라고 떼를 쓰는 것은 아닌가 의심스러울 법도 하건만, 진갈색 얼굴에 자리한 맑고 까만 두 눈을 보는 순간 그런 생각은 순식간에 달아나 버렸던 것이다. 그리고 나는, '고마워, 부탁할게'라고 말하며 아이에게 안내를 부탁했다.
가정 교육을 무척 잘 받은 아이인 것 같아 어디서 영어를 배웠냐고 물었더니 아버지가 학교에서 학생들을 가르치는 고등학교 교사라고 말했다. 그리고, 소년 스스로도 내게 그랬던 것처럼 외국인 여행자들을 만나면 먼저 다가가 대화를 주고받으며 영어를 익혀나가는 듯 했다.
소년의 말은 틀림없었다. 이 아이가 알려준 길은 지름길이라 불러도 손색없을 정도로 내가 가진 론니 플래닛 미들 이스트판에 그려진 암만 지도를 따라 오르는 것보다 훨씬 쉽고 빠르게 오를 수 있는 길이었기 때문이다. 다만 여기서는 이 소년의 안내 덕분에 지도를 보며 예상했던 것보다 훨씬 빨리 오르게 되었지만 역시 내가 예상했던 것보다 훨씬 내 체력을 고갈시켰다는 사실만 밝혀두도록 하자...ㅡㅡ
함께 걸어가는 동안(워낙 저질체력이라 나 혼자 씩씩대며 언덕길을 올라야 했다) 소년은 이런저런 많은 이야기를 들려주었다. 주로 오랜 역사를 지닌 이 매력적인 도시에 관한 이야기였다.
이윽고 유적터에 다다르게 되자 소년은 손가락 끝으로 유적터를 가리키며 '저것이 헤라클레스 신전의 잔해다'고 일러주었다.
그렇게 함께 돌아다니며 유적터를 내가 가진 디지털 카메라에 담았다(당시 내 카메라는 은색의 올림푸스 뮤였다).
오늘날 이 곳 터에 남아있는 것이라곤 거대한 기둥과 박물관으로 현재 이용중인 자그마한 궁전을 제외하면 거의 원형을 상상하기 힘들 정도로 파손되어 있는데다 현시점에선 북구도 힘든 상태라고 한다.
하지만 높은 곳에 위치해 있어 암만 시내를 조망하기엔 더없이 좋은 장소이기도 했다.
이곳에서 내려다본 암만시는 현대적이고 세련된 구조물도 거의 보이지 않고 단조로워 보였지만 옹기종기 모여있는 건물들은 도시의 활력을 대변하기에 충분했다. 가뜩이나 흐린 날씨에 황톳빛과 잿빛으로 통일된 듯한 건축물로 다닥다닥 붙어있음에도 우중충하게 여겨지지 않았던 것은 신기한 일이었다.
사실 암만 시내는 일국의 수도치고 그리 볼 것이 많은 편은 아니다. 하지만 시리아 수도 다마스커스와 요르단의 대표적인 관광명소인 제라쉬, 페트라, 이스라엘 수도 예루살렘 등으을 잇는 교통요지로서의 역할을 톡톡히 하고 있기에 언제나 많은 여행자들로 북적이는 것 같았다.
그리고, 친절한 요르단 사람들과의 만남은 폭탄 테러가 터지기도 하는 이 도시를(내가 요르단에 도착하기 2달전, 암만 시내의 외국계 호텔 3군데에서 거의 동시다발적인 폭탄 테러로 인해 70명 가까운 인원이 사망하고 300명 이상의 부상자가 발생하는 사건이 있었다) 보다 친숙한 것으로 만들어 주기 충분했다(...비록 사진 찍다 경찰에게 검문당하는 일을 겪었다만...ㅡ,.ㅡ <-그냥 특이해 보이는 건물이 보이기에 밖에서 사진 한 장을 찍었을 뿐인데 제제당했을 뿐 아니라 사진을 삭제토록 요구받았다).
이윽고 충분히 둘러본 나는 소년에게 함께 식사하자고 권했다. 당연히 함께 식사를 할 수 있을 줄 알았는데 소년은 정중하게 거절했다. 그날이 중동 최대의 명절 중 하나인 '바이람(이슬람의 전통적인 축일로 '희생제'라 번역된다. 구약성서에 나오는 아브라함이 신의 요구에 따라 자신의 아들을 번젯물로 바치려 하며 신에게 순종했던 것을 기리는 축일로 이때가 되면 중동 국가 어디서도 수많은 양들이 도착된다. 이 바이람 기간에만 죽어가는 양들이 워낙에 많다 보니 강이며 바다가 핏빛으로 물든다는 말도 있는데 절대 괜한 얘기가 아닐 정도로 많은 양들이 도축되는 것이다. 나 역시 이 기간을 맞아 이른 아침 숙소를 나섰다 건물 앞 여기저기 핏빛웅덩이가 고여있는 것을 보고 깜짝 놀랐더랬다. 양을 잡는 일은 모두 새벽에 이루어지며 동이 트기 전에 끝내야 하기 때문인데 숙소가 시장 초입에 위치해 있다 보니 피웅덩이며 내장 등이 여기저기 널려 있었던 것이다...;;)'을 하루 앞둔 날이었기에 이제 집으로 돌아가 혼자 준비중이실 엄마를 도와드려야 한다는 이유에서였다.
그리고 소년은 내가 다시 권할 새도 없이 처음 만났을 때와 마찬가지로 훌쩍 사라졌다.
나를 헤라클레스 신전 유적터로 안내해준 소년을 찍은 유일한 사진이다.
나는 원래가 사진 찍는 것을 즐기지 않는 녀석이고
소년 역시 어쩐지 수줍어하는 듯 포즈를 취해주지 않아 이렇게 찍은 것이다.
(그렇다고 몰카를 찍은 것은 아니다)
하지만 (내 입으로 말하긴 뭐하다만)좋은 사진이라 생각된다.
이 사진을 볼 때마다 이름모를 한 현지인 소년의 강한 자긍심과 탐구심을 느낄 수 있으니까.
함께 밥을 먹자는 내 말에 집에 가서 어머니를 도와 드려야 한다며
훌쩍 몸을 돌렸던 소년의 경쾌하기까지 한 뒷모습을 보며,
나는 은연중에 보다 부유한 국가에서 온 여행자의 오만함을
지니고 있었던 것은 아닐까 자문하게 되었다.