2018. 5. 9(수)
#부부세계여행
#몽몽부부두리몽실세계여행
#몽몽부부세계여행
#세계여행
165~167일차
#중동여행 9~11일차
#요르단여행
2~4일차
요르단 여행에서 가장 가보고 싶었던 곳이 바로 페트라 Petra 였다.
고대 세계 7대 불가사의 중 하나이자 유네스코 세계문화유산으로 지정된 페트라는 기원전 나바테아인이 건설한 것으로 추정되는 상업도시였다.
지진으로 도시 전체가 폐허가 된 이후로 잊혔다가 1800년 초에 탐험가에 의해 세상에 드러났다고 한다.
영화 인디아나 존스 시리즈 중 한편을 이곳에서 촬영하기도 했고.
페트라 입장권 구입
많은 후기들이 페트라를 다 보려면 3일도 모자란다고 해서 한 치의 망설임 없이 요르단 패스 페트라 3일권을 80 JOD 주고 구입했다.
Jordan Pass
The jordan pass The Jordan pass is the ultimate sightseeing package that has been especially tailor-made for visitors to the country. It gives pass holders the ability to make the most out of their trip visiting top sights and attractions whilst saving time, money and efforts. Learn more Save Time W
www.jordanpass.jo
요르단 패스는 요르단 비자와 페트라를 비롯한 40여 개의 관광지 입장료를 포함한 패스였다.
페트라 1일권, 2일권, 3일권 중에 선택이 가능하고 각각 70 JOD, 75 JOD, 80 JOD 였다.
(요르단에서 최소 3박 이상 체류 필수!!)
구입 후에 메일로 파일이 오는데 이를 휴대폰에 다운받아서 관광지 입장할 때 보여주면 된다.
구입도 이용방법도 간단해서 좋았다.
요르단 패스를 구입하지 않은 경우에는 페트라 비지터 센터에서 입장 전에 구입할 수 있다.
페트라 입장
페트라 입구에서는 보안검사만 했다.
이곳 보안검색대에서도 고프로가 걸려서 한 번 더 확인하는 절차를 밟았다.
사용하지 말라 이런 말은 없었지만... 암튼 왜 고프로 가방이 매번 걸리는지 모르겠다ㅠㅠㅠㅠ
보안검색 후 안으로 들어가면 페트라 비지터 센터 Petra Visitor Center 가 있고, 그 안에 매표소와 함께 페트라에 대해 전시된 작은 박물관이 있었다.
이를 지나 안으로 더 들어가야 입장권을 확인하는 곳이 나왔다.
휴대폰에 다운받아 둔 요르단 패스 파일을 보여주기만 하면 입장이 가능했다.
밥 알 시크 Bab Al Siq
입장권 확인하는 곳부터 시크 입구까지를 밥 알 시크라 했다.
말과 마차가 다니는 길과 관광객들을 위한 길이 나누어져 있어서 이 길에서는 말똥을 피하지 않아도 돼서 좋았다.
이 길 양옆에는 뭔가 건물의 흔적이 남아 있는 듯했다.
안내판을 보니 오벨리스크 양식으로 지어진 무덤이라 했다.
밥 알 시크의 끝에서는 옛 병사들의 모습을 보여주는 공연 같은 걸 하기도 했다.
매일 하는 건 아니고 휴일인 금요일에 하는 듯했다.
정교하고 멋있는 공연은 아니었지만 의외로 처음부터 끝까지 열심히 보는 관광객들이 많았다.
시크 The Siq
말과 마차가 지나는 길과 관광객들이 걷는 길이 합쳐지며 좁은 협곡이 나왔다.
시크 Siq 가 바로 협곡이라는 뜻이었다.
이곳이 바로 페트라의 메인인 알 카즈네 신전으로 이어지는 길이었다.
하지만 개인적으로는 이 길 자체가 페트라의 메인이라 느껴졌다.
층층이 다른 색깔을 가진 협곡의 바위가 햇볕을 받아 또 다른 빛깔을 내는 모습이 너무나 멋있었다.
시크의 중간에는 낙타와 상인의 조각상도 있었다.
지금은 풍화로 원래의 모습을 알아보기는 어렵지만, 낙타의 배와 다리, 상인의 하의와 발은 그대로 남아 있었다.
알 카즈네 신전 Al Khazna
입구에서 시크를 지나 알 카즈네 신전까지는 거의 30분 정도가 걸렸다.
빨리 걸으면 더 빠르게 도착할 수도 있긴 하지만 사진도 찍고 구경도 하다 보면 그 정도는 잡아야 한다.
참고로 입구에서 들어올 때는 내리막길이고, 입구로 나갈 때는 오르막길이었다.
금요일 아침 이른 시간에 들어오니 말이나 마차로 호객하는 사람이 적어서 조용하게 둘러보기 좋았다.
그렇지 않으면 이렇게 관광객보다 말, 마차, 호객쟁이들이 더 많은 경우도 종종 있었다.
다른 건 지진으로 무너지기도 하고 풍화되기도 해서 제 모습을 잃어버린 게 많았지만, 이 알 카즈네 신전만큼은 나름의 정교함을 간직하고 있었다.
그 때문에 이 신전의 가치가 더 높은 게 아닌가 싶다.
스트리트 오브 파사드 The Street of Facades
알 카즈네 신전을 지나 더 안쪽으로 들어가니 나바테아인의 무덤인지 신전인지...
그냥 봐서는 정체를 알 수 없는 건물들이 줄지어선 거리가 나왔다.
산 양쪽의 암벽을 깎아 만들어놓은 그런 건물이 한두 개가 아니었다.
몇 개인지 세는 게 어려워 보일 정도로 많았다.
기원전에 이런 도시가 만들어질 정도면 대체 그 사람들은 얼마나 똑똑하고 잘 살았던 걸까 궁금했다.
하이 플레이스 오브 새크리파이스 High Place of Sacrifice
스트리트 오브 파사드 왼편에 위로 올라갈 수 있는 계단 길이 있었다.
그 길을 따라 끝까지 올라가면 페트라의 가장 높은 곳에서 내려다볼 수 있다고 했다.
하지만 너무 덥고 습해서 끝까지 올라가 볼 자신이 없었다.
중간도 아니고 3분의 1 지점에서 멈추고 스트리트 오브 파사드를 바라봤다.
이것만으로도 충분히 경이로워 보였다.
로마 열주대로 / 콜로네이드 스트리트 The Colonnaded Street
님파에움 The Nymphaeum 과 대신전 Great Temple
스트리트 오브 파사드를 지나 더 안쪽으로 들어가면 로마식 대로인 콜로네이드 스트리트가 나오고 그 왼편으로 분수였던 님파에움과 대신전이 나왔다.
안내판을 보기 전까지는 이곳이 님파네움인지 알지 못했다.
로마 사람들은 어쩜 분수 하나도 이렇게 화려하게 지었는지.. 로마 제국의 위세는 대체 얼마나 크고 넓었던 걸까?
가장 최근에 발굴된 곳이라는 페트라 대신전은 여전히 발굴 중이라 했다.
그리스 로마식으로 지어진 것으로 신전과 그 부속 건물의 규모가 꽤 컸을 것으로 추정된다고도 했고.
알 데이르 Al Deir
페트라의 가장 안쪽 끝에 알 데이르라는 거대한 수도원이 있다.
이 길을 가기 위해서는 800여 개의 계단을 끊임없이 올라가야 한다.
도대체 얼마나 더 가야 하나... 이러다 더위에 지쳐 쓰러지는 거 아닌가.... 이런 생각을 수십번을 하고 나서야 알 데이르의 모습이 나타났다.
알 카즈네 사원보다 이 알 데이르 수도원이 더 크다고 하는데 알 데이르는 주변이 탁 트여서 그런지 상대적으로는 알 카즈네가 더 크게 느껴졌다.
늦은 오후 햇살이 들어올 때가 제일 멋있다고 하는데 이곳에서 페트라 입구까지 거의 2시간 가까이 걸리기 때문에 이곳에서 마냥 오랜 시간을 있을 수 없어서 부지런히 내려왔다.
왕들의 무덤 The Royal Tombs
사암을 뚫어 만든 동굴들 중에 어느 왕의 무덤인지 모르겠지만 신전처럼 화려하게 지어진 것도 있었다.
알 카즈네만큼 정교하고 아름답게 지어지진 않았지만, 무덤 내부, 특히 천장이 아름다웠다.
어떻게 이렇게 색색깔의 물질들이 모여서 이런 결과 모양을 만들어낼 수 있을까 신기했다.
이곳에서 가장 마음에 들었던 건 바로 무덤 앞 절벽에서 보이는 페트라의 전경이었다!!!!
하이 플레이스 오브 새크리파이스 중간에서 봤던 것보다 이곳에서 열주대로, 대신전 쪽을 바라보는 게 훨씬 멋있고, 무.엇.보.다. 이곳은 그늘이라 시원해서 좋았다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
지도에 나와 있는 왕들의 무덤 코스 맨 꼭대기까지 가보겠다고 야심 차게 출발했는데.....
그 야심은 알 데이르 수도원 가는 길 같은 계단에 순식간에 무너졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
중간 정도 올라갔을 때 풍경은 이러했다.
아까 그 무덤 앞에서 본 것과 크게 다르지 않았다.
끝까지 올라갔다가 내려오는 사람을 붙잡고 올라가면 뭐가 있냐고 했더니 이 풍경과 다르지 않다고 해서
결국 금방 포기하고 다시 아래로 내려왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
결심하는 것도 빠르지만 포기하는 건 더 빠른 듯........
페트라 구경 TIP ★
페트라 내부에 각 포인트마다 음식점이나 매점이 있기는 하지만 아무래도 관광지 물가는 비싸다.
외부에서 물 큰 게 0.5 JOD, 케밥 샌드위치가 2~3 JOD 정도인데 내부에서는 부르는 게 값이다.
가급적 물이나 점심은 미리 챙겨오는 것이 좋다.
우리는 3일간 페트라를 이렇게 구경했다.
1일차(반나절 / 3~4시간 소요) : 입구 ~ 알 카즈네 ~ 씨어터 ~ 입구
2일차(종일 / 7~8시간 소요) : 입구 ~ 알 카즈네 ~ 알 데이라 ~ 입구
2일차(저녁 / 2시간 소요) : 페트라 나이트(입구 ~ 알 카즈네 ~ 입구)
3일차(반나절 / 3~4시간 소요) : 입구 ~ 하이 플레이스 오브 새크리파이스 ~ 로얄 툼 ~ 입구
입구에서 시크를 지나 알 카즈네까지 가는 것만으로도 30분, 왕복하면 1시간 정도 걸리는데 3일 동안 페트라 나이트까지 해서 입구 ~ 시크 ~ 알 카즈네를 4번이나 왕복했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
거기에 알 데이라, 하이 플레이스 오브 새크리파이스, 왕들의 무덤까지 오르락내리락하면.... 하루에 3만 보 넘게 걷는 건 우습고, 다리가 후들후들했다.
2일 동안 빡세게 하루는 입구 ~ 알 카즈네 ~ 알 데이라 ~ 입구 + 페트라 나이트 보고, 다른 하루에 하이 플레이스 오브 새크리파이스 ~ 로열 툼 보면 딱 맞을 것 같다!!
★ 실시간 여행기는 또 하나의 몽이가 인스타에 올리고 있습니다 ★
Innsun David (仁宣) (@innsun_mong) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 881명, 팔로잉 227명, 게시물 1,199개 - Innsun David (仁宣) (@innsun_mong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com