아침일찍 부지런을 떨고 일어나 나갈 채비를 한다. 오늘은 아침 일찍부터 투어를 가는 날이니까.
자, 오늘 일정은 이렇다.
마다바(MADABA)의 성 조지 모자이크 성당(SAINT GEORGES CHURCH), 느보 산(MT. NEBO), 사해(DEAD SEA), 그리고 페트라가 있는 와디무사 가는길에 몇군데 들려서 구경하는 루트.
드디어 오늘 우리와 함께 할 드라이버아저씨가 오셨다.
오늘 간다고 말해준 몇군데를 우린 어딘지도 모르고 그냥 간다. ㅋㅋㅋㅋ 사해말고 나머지 루트는 사실 뭐하는데인지는 모르고 사해보고 페트라로 바로 가기위해 투어에 끼어있어서 본다는 느낌이 강했다.
요르단의 투어, 특히 암만 근교의 투어는 성경과 관련된 곳이 많기때문에 기독교나 천주교 혹은 이슬람이나 유대교 어디에도 속하지 않는 나로서는 정보에 깜깜할 수밖에 없었다.
처음 도착한 이곳은 마다바의 모자이크 성당. 그리스 정교회인 이곳을
그냥 모자이크가 유명한 곳인가보다 지레짐작했는데, 정확하게는 성경에 나오는 장소를 표현해놓은 모자이크 맵이 가장 유명한 곳이었다. 물론 난 맵을 봐도 이게 뭔가? 할 뿐이었다.
성경을 아는 사람이 한명쯤 같이왔다면 설명도 해주고 재밌었을거같다는 생각을 잠시 해보기도 하고.. 나도 어릴적엔 잠시 교회도 나가보고 커서는 종교들을 공부한답시고 이것저것 다 읽으면서 구약도 읽었었는데 크게 관심이 없었던 탓이었는지 시간이 흐르면서 죄다 까먹어서 이젠 생각이 나질 않는 것이 안타까운 순간이었다.
성경을 모르고는 정말 별 감흥없던 이곳.
요르단에서 유일하게 크리스마스가 있긴있었구나 깨닫게 해준 산타장식들. 여길 어제 왔어야하거늘...
입장료는 1디나르.
성당안은 모자이크 그림들로 가득차있었는데 살짝 우리동네 전동성당을 떠올리게 만드는 분위기였기에 때아닌 향수병에 시달려야했다.
요르단의 성당에서 찾아온 향수병이라니.
보통 나에게 향수병을 불러일으키는건 삼겹살과 양념통닭이었는데, 이건 또 새롭군.
이것이 바닥에 그려진 모자이크 성경맵.
그리고 또 어딘지도 모르고 도착한 이곳.
바로 누브 산이다.[MT. NEBO]
모세가 약속받은 가나안땅을 굽어보던 곳이라던데, 잘 모르겠다. 군데군데 적혀있는 설명을 읽어보니 모세가 여기서 생을 마쳤다고 추정되는데 묘는 행방을 모른다고 한다. 자세한건 몰라도 모세는 워낙 유명하니 나름 신기하기도하고. 왜, 종교에 대한 이해는 없어도 다빈치코드는 재밌게 보는, 그런거.
어디 나도 한번 굽어보자! 하며 보다가 사진한방찍었다.
이곳 지형도인듯하다.
여기보면 성경에 나온 곳이 어느방향이고 얼마나 떨어져있는건지 나온다.
그리곤 곧장 사해로 왔다.
사해. 과도한 소금함량 덕에 죽음의 바다라 불리우는 이곳은 여러모로 충격적인 곳이었다. 좋은 의미로든 나쁜 의미로든.
마시지도 말고 눈에 닿게하지도말고 다이빙도 하지말라는 경고문.
하지만 이 경고문보다 충격적이었던 것은 사해의 입장료였다. 16디나르였던가. 우리돈 2만 5천원을 넘나드는 돈을 사해에 입장하는데, 정확히는 암만비치 투어리즘 리조트에 지불해야만 했다. 퍼블릭비치는 물론 이것보다 싼 가격에 입장할수 있으나 그 또한 바다를 보는데 저렴하다고 할수있는 가격은 아니었다. 돈의 액수가 바다의 환경보호를 위한 유지비를 넘어선 순간부터 이미 많고 적고의 문제가 아니게 되었다. 더 우스운 것은 사해라는 이름의 이 바다에 들어가려면, 해운대처럼 그냥 들어갈수있는것이 아니고 이렇게 리조트나 퍼블릭비치니 뭐니 하는 시설을 통해 들어가야한다. 한편의 코미디같았다.
불쾌했다. 사해에 들어갈수 있는 모든 통로를 통제하고 퍼블릭 비치니 리조트니 하는 것들을 통해서만 입장할수 있는 이 상황이 몹시 불편하고 불쾌했다. 땅을 가르고 나누고 소유하는 것도 모자라서 바다마저 소유하고 통제하려 드는가. 자연을 마치 자신들에게 주어진 선물이며 권리인 것 마냥 생각하는 모습이 가슴 언저리에서 구토를 유발시킨다.
생명체가 살수없는 바다 사해에서 인간의 이성마저 죽어버렸다.
망할놈의 티켓.
사해에 온 것이 기쁘고 신기하면서도 불쾌함은 가시지 않고 지속되었다.
그래도, 몹시 추워서 수영을 하지못할것같았는데 사해에 막상 도착해보니 날씨가 꽤나 따뜻하고 훈풍이 불어서 조금은 위안이 된 것 같기도 하고.
바닷가에 가보니 해변가가 모래사장이 아니고 소금사장이라 불러도 될법한 모습이다. 한가지 주의할점은.. 소금이 해안가 근처에 계속 쌓이고 굳어서 돌같이 되어버렸는데, 바다에 들어갈때 조심하지않으면 발바닥에 상처를 입을수도 있다. 몹시 아팠다ㅠ 샌들을 신고가는 거였는데...
물색깔이 신비롭다. 소금만을 머금은 이 바다가 이런 에메랄드 빛을 뿜어낸다는게 신기할 따름이었다.
물속에 들어가보니 정말 둥둥 뜬다.
신기하다. 물속에 서있으면 발이 땅에 닿지 않는다. 헤엄이라면 개헤엄밖엔 할줄 모르는 나지만, 사해라면 헤엄쳐서 이스라엘까지 갈수 있을것 같았다.(엄밀히말하자면 헤엄이 아니라 둥둥 떠가는 것이겠지만) 참고로 저~기 건너편이 이스라엘임.
이렇게 둥둥 뜨는 것이 다합에서 처음 다이빙할때 중성부력을 유지하는 연습을 하며 물속에서 둥둥뜨던 것을 상기시켜준다.
사람들이 너도나도 몸에 시커먼 진흙을 덕지덕지 철벅철벅 치덕치덕 발라대고 있었다.
처음에 멀리서 봤을땐, 와 날씨가 추우니까 저 사람들은 다이빙용 수트를 입고왔나보다 했는데, 가까이 가보니 다들 이러고 있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ
물론 나는 귀찮아서 하지않았음.
사해에서 꽤나 놀고 샤워하고(망할 찬물이 나온다 샤워장), 이제 사해를 떠난다. 사해 자체는 몹시도 신기하고 즐거웠다. 그리고 사람들에 의해 통제되고 있는 사해는 여전히 불편함과 불쾌함을 전해주고 있었다.
우리 기사 아저씨가 드라이버 라이센스를 집에 두고와서 와디무사까지 못가겠다고 다른 택시로 옮겨타게 했다. 내 생각엔 이 택시 아저씨는 아카바에서 온사람이란걸 보면, 적당한 가격에 누이좋고 매부좋고로 서로 타협해서 우릴 넘겨준것같긴했지만, 우리에겐 별 다를게 없었으니까.
아. 한가지 다른게 있었는데, 이 아저씨는 정말 크레이지 드라이버였다.ㅋㅋ 영화 택시에 나와도 될 정도로 질주를 하는.
가다보니 멋진 광경을 많이 마주치게 된다.
이런 휴게소에서도 잠시 쉬고.
황량하고 또 황량하구나. 내 마음만 그런것인지 인간본연의 마음탓인지 모르겠으나 황량함은 외로움을 달래준다.
달래준다기보단 &apos외로워도 괜찮아. 난 너보다 더 황량하니까.&apos라고 위로받는 기분이 든다. 난 그래서 황량한 폐허가 좋고, 황량한 사막이 좋다. 내 마음의 폐허도 찢기고 너덜거리는 흉측한 모습에서 &apos그래도 괜찮다&apos 수준으로 탈바꿈하고, 여행중에 외로움을 느껴도 이런 황량함앞에선 당연하고 심지어 쿨하게 느껴지곤 했으니까.
조금 더 가다보니 빛내림을 마주하게 되었다.
선택받은 땅이라 이건가?ㅎㅎ
멋지다. 이런 자연경관을 자꾸 마주하다보면 절로 초월적 존재를 찾게 될지도 모르겠다는 생각을 해봤다.
계속되는 빛내림.
여기도 빛내림.
예정된 시간보다 훨씬 빠르게 페트라가 있는 와디무사에 도착했다. 우리가 간 곳은 그 유명한 발렌타인 호텔.
그리고 느낀 것은 요르단은 비싸다는 것. 특히 관광지물가는 비싸다는 것. 페트라는 미친 관광의 도시였다.ㅋㅋ.
그리곤 저녁 뷔페.
5디나르짜리 저녁 뷔페다.
5디나르면, 7500원이다. 이집트에 있다가 와보니 기절할 물가다.
뷔페긴 뷔페인데, 호텔이나 한국의 뷔페와는 사뭇다른 종류와 맛.
그래도 미친 페트라의 물가를 생각하면 이 뷔페는 꽤나 훌륭한 저녁인것같다.
저녁 뷔페의 음식들. 소규모 뷔페다.