요르단 입국: 이스라엘에서 요르단으로 넘는 국경의 3개가 있다. 북쪽부터 남쪽으로 각각 ABC라고 칭한다면
A - 최북단 쉐이크후세인 국경
비자 :  80JD(*1600원=10만원)가격에 인터넷으로 요르단패스를 구입하면 비자+페트라입장료+ 기타 관광지패스가 가능하다. 국경의 immigration 에서 패스를 제시하면 여권이 아닌 별지의 비자를 발급해준다. B국경에 비해 한산한편이고
자기차로 넘을수 있는 장점이 있다.
1달 차량보험은 의무사항이고 18만원선, 이스라엘 자동차는 요르단 팔레스타인인들이 반감때문에 돌을 던질수 있어 현지번호판으로 바꿔단다고 들어서 살짝 걱정했었다. 그러나 아톰버스는 현지번호판변경이 필요없다고 해서 한국번호판 그대로 변경없이 통과하였다. 짐검사는 오히려 까다롭다고 소문난 이스라엘의 입국수속보다 요르단이 경우가 훨씬 심했다. 2명이 차량안으로 들어와서 촬영용 마이크까지 꺼내서 용도를 묻는등 오랜만에 꼼꼼한 짐검사를 받아야했다.
B - 중간지점의
킹후세인 국경
장점 :
예루살렘에서 요르단 수도인 암만으로 가는 가장 짧은 국경. 여권에 요르단 입국스템프를 찍지않고 간단한 바코드를 살짝 붙여주고 출국시 떼기때문에 방문흔적이 남지 않는다.
단점 : 붐비고, 관광객을 실어나르는 Jett버스만 출입이 가능하기에
자기차량으로 출국이 힘들고
상대적으로 까다로운 출입국 절차를 받아야한다고 전해져서 이루트를 포기했다.
C- 와디아라밧-에일랏국경
요르단을 남쪽에서부터 북쪽으로 갔다가 다시 내려와야하기에 A 국경을 선택해서 최북단에서 시작해서 남쪽으로 내려오기로 했다.
이목구비가 뚜렷한 요르단 아가,
요르단 아이들이 돌을 던진다는 말이 있어 경계를 하고 어린아이들을 피해다녔다. 제라쉬의 공용주차장에 파킹을 하고 있는데,찾아와준 마을어린이들은 호기심이 많고 항상 먼저 와서 인사를 건네면서 어느나라에서 왔는지, 이름은 무엇인지를 꼭 물었다.
제라쉬입구에서부터 보이는 로마유적지, 저너머에 히포드롬 즉 원형경기장이 있다.
땡볕이라서 4km에 달하는 넓은면적의 고대도시를 쏘다니기엔 체력가 많다.
원형경기장에서는 현재에도 전차시범경기를 한다고 한다.
입장표는 요르단패스로 무료통과가 가능하다. 가장 붐비었을 성입구 첫가게의 유적지에서 기름을 짜는 큰 멧돌이 발견된것을 보니 로마시대에 올리브기름등이 가장 인기있었음에 틀림없다. 빵도 버터대신 오일에 찍어먹으니 수요가 많았을것이다.
원래는 세워져서 나무축에 끼워져 기름을 짜는 멧돌로 사용되었을텐데 현재는 뉘어져 이곳이 오일가게였음을 증명하고있다.
아치형의 돌천장은 아직도 건재하다.
제우스신전은  거대하면서 웅장한 모습으로  가장 높은 언덕에 위치한다.
제우스신전과 원형극장
원형극장의 돌좌석은 오히려 유럽보다도 원형보전이 잘되어있어 놀라울따름이었다. 마당에서 백파이프 연주를 하는 아랍인이 있어 깜짝놀랐었는데 알고보니 요르단이 영국의 식민지배를 받았던 적이 있어서 스코틀랜드의 백파이프가 자리를 잡고 있었던것이었다.
원형극장의 기둥과 벽채도 원형이 잘보전되어있다.
이란페르세폴리스와 비견될정도로 웅장했던 기둥들 - 직경이 1.5미터는 족히 되어보였다.
로마시대 원형극장의 돌계단들 - 최소 1500년전것인데 원형 그대로
유적지 건너편에 펼쳐진 제라쉬 시내
동문, 서문등 주작대로를 따라 펼쳐진 기둥들이 헤아릴수 없이 많은것을 보니 이곳이 거대한 도시였었슴을 짐작할수있었다.
fountain 즉 분수 자리가 있던 이광장엔 현재 잡초들이 쓸쓸히 자리를 지키고 있다.
고린도 양식의 기둥양식을 한  아르테미스 신전
두꺼운 기둥들은 건물의 크기와 높이가 거대했음을 반증한다.
2000년 지난 고대유적들 대부분이 그러하듯이 지진으로 쇠태했던 역사를 가진 제라쉬
현재는 아스아슬하게 쓰러지고 깨진 기둥들 부품을 조립하여 복원중
수력을 이용해 석재를 자르던 기계장치들
산언덕 제일 높은곳에 위치한 아르테미스 신전
이란페르세폴리스와 비견되는 제라쉬의 큰 석조건축물들
신전앞
파르테논 신전처럼 역대급으로 커다른 규모의 건축물
광장앞에는 수많은 원형기둥들이 잘보존되어있어 도시전체의 인구가 꽤 많았슴을  추측할수있다.
2000년 긴세월동안 건조한 기후덕에 이끼도 끼지않고 원기둥들이 그대로 잘 보존되었다.
아직도 발굴중인 제라쉬에는 총 1000여개의 로마시대 원통형 기둥들이 있다.