131002-131014
요르단/이스라엘 여행
열번째날-01
마다바 Madaba
01. 10월 11일 금요일 이른 오후, 출발
쇼박 성을 나와서 드디어! 마다바로 향한다. 사실 여행 계획시에는 생각도 없던 도시였는데, 암만보다는 와디무집이나 페트라와 가까워 어쩌다보니 선택한 도시이다. 모자이크로 유명하고 이슬람 국가인 요르단에서 유일하게 기독교인들이 모여사는 도시라고 하니까 좀 궁굼한것들도 생기고.
쇼박 성 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130180143539
저 멀리 보이는 마다바
[ 마다바 Madaba ]
요르단의 수도 암만에서 남쪽에 위치한 도시로 마다바 동쪽으로는 퀸 알리아 국제공항이 있다. 구약성서에는 메드바 로 알려져 있고 4500년 전부터 사람들이 거주해왔다. 특히 4000년전 부터 존재하던 왕의 대로 King's Highway (고대 국제무역 통상로) 에 위치하고 있으며, 모세가 이스라엘 민족을 이끌고 이집트를 탈출해 가나안 땅으로 향하는 도중 당시 마다바를 차지하고 있던 아모리 왕국의 시론왕에게 이곳을 통과할수 있도록 부탁했다. 하지만 시론왕은 요청을 거절했고 결국 모세의 이스라엘 민족과 싸워 패배해 이스라엘이 마다바를 차지하게 된다. 이 지역은 땅이 기름지고 물이 풍부하여 농업과 목초 재배에 유리했고 사람이 살기에 적합한 곳이었다.
100년대에 로마가 정복한 후 기독교가 전파되었고 이후 7세기 중반 대지진 전까지 기독교 도시로 번성했다. 대지진으로 파괴된 후에는 1000년 이상 폐허된 도시로 남아있다가 19세기 말 카락 Karak 에서 살던 아랍기독교인 Arab Christian Families 들이 집단으로 이곳으로 이주하여 도시가 재건되었다. 이주한 기독교인들은 비잔틴 시대의 옛 교회터들을 발굴해 그 위에 새롭게 교회를 지었다.
현재는 요르단에서 다섯번째로 인구가 많은 도시이며 비잔틴 시대에 제작된 모자이크 양식과, 모자이크로 제작된 성서 지도가 유명하며 모자이크 학교 Mosaic School 도 운영하고 있다.
일단 호텔에 짐을 풀었지
보통 암만에서 당일치기로
다녀가는 관광도시라 숙박업소가 암만이나 페트라만큼 다양하진 않다.
그중에 고른 호텔은 마리암 호텔 Mariam Hotel.
시설도 깔끔하고 위치도 주요 관광지까지 도보로 10~15분 소요되서 적당한 편이었음.
암만의 숙소들이 가격대비 아주 형편없는 곳이 많아서 그런가 꽤 만족스러웠다.
예약은 호텔 홈페이지를 통해서만 받음
http://www.mariamhotel.com/
02. 모자이크 지도
호텔 리셉션에서 지도를 받아서 모자이크 지도가 있다는 성 조지교회 St. George Church 를 가기 위해 나섰다. 둘다 길눈이 밝아서 별다른 말도 없이 각자 지도 보고 각자 걸었다. 해가 너무 쨍해서 그늘만 찾아다녔던 기억뿐이네. 주말 아침이라 그런가 되게 한산하고 사람도 별로 안다니고 빈 도시같았다.
심지어 경찰서도 조용함
성 조지교회에서 운영하는 유치원
[ 성 조지 그리스 정교회 성당 St.George Greek Orthodox Church, Greek Orthodox Basilica of St. George ]
카락에서부터 이주해온 아랍 기독교인 Arab Christians 들이 비잔틴 시대의 성 조지 교회 터와 성서에 나오는 이스라엘 모자이크 지도를 1896년 발굴하였고, 그 위에 새롭게 교회를 지었다. 아랍 기독교인들은 대부분 그리스 정교회 (아랍 정교회 포함)를 취했기 때문에 현재 모자이크 지도는 동방정교회의 관할하에 있다.
중요한 유적지인 만큼 입구엔 경찰들이 지키고 있음
성 조지가 용을 물리치는 그림으로 500년이 넘었다고 한다.
벽면엔 여러 종류의 모자이크 작품이 걸려있다.
같은 성인을 묘사하고 같은 성서의 내용을 그리더라도 로만 카톨릭과 정교회의 화풍은 완전 다르다.
카톨릭은 좀 부드럽고 말그대로 '서양' 스러운 느낌이라면, 정교회는 금빛으로 치장하고 상당히 중세스러운 느낌이라서
이런 정교회 성당을 구경할땐 내가 기억하고 있는 카톨릭 작품들과 비교해서 보는 재미가 쏠쏠하다.
사실 중세시대 화풍은 되게 기괴한 느낌이라 계속 보고있으면 무서워 진다.
아기예수님이 참 이슬람 스럽게 누워계심ㅋㅋ
예배당 바닥에는 그 유명한 모자이크 지도가 있다.
[ 마다바의 모자이크 지도 the Madaba Mosaic Map ]
550년에 제작된 현존하는 성지에 관련된 지도로는 가장 오래된 것으로 200여만개 이상의 다양한 색상의 돌을 이용하여 제작되었다. 비잔틴 시대의 예루살램을 중심으로 중근동 지역의 성지와 주요도시를 나타내고 있고 일부가 훼손되어 현재는 1/3만 남아있으나 사해, 요르단강, 나일강 등이 선명하게 남아있어 고고학적으로 매우 중요한 가치를 지니고 있다.
중앙의 동그란 원이 바로 예루살램
AD70년에 예루살램이 파괴된 후 어떻게 재건되었는지 정확하게 알 수 있어 가치가 높다고 함.
영어도 아닌것이 러시아언가 그리스언가 잘 모르겠지만
저 지명들을 몇개라도 읽을 줄 알았더라면 좀더 흥미롭지 않았을까 싶다
역시 아는만큼 보이는거야....ㅜㅜ
그리고 사실 지도를 제대로 보고 싶다면 이곳에서 보는것보단 건물 밖에 전시되어 잇는 지도 총 단면을 보는게 낫다.
교회 안에서 보면 절대 이렇게 제대로 볼 수 없음.
03. 다른 모자이크 작품들
성조지교회를 나서 다른 모자이크 작품들이 있다는 고고학 공원으로 향했다. 호텔에서 조지교회로 가던 길과는 다르게, 관광지가 모여잇는곳이라 그런가 여러가지 기념품상점도 많고 사람도 꽤 많아서 구경하는 재미가 있었음.
[ 고고학 공원 Archaeological Park ]
작품들 옆에는 요로코롬 이름과 설명이 붙어있다.
[ 성모 마리아 교회 Church of the Virgin ]
6세기 말 지어졌던 비잔틴 교회로 마다바에 있는 교회들 중 유일하게 원형의 형태를 이루고 있다. 마다바 정 중앙에 지음으로써 당시의 도시 구조에 변화를 가져왔을뿐 아니라 기독교 도시로서의 정체성을 형성하는데도 큰 공헌을 했다고 한다. 현재 교회 건물은 폐허가 되어서 터만 남아있지만 그 위로 모자이크 바닥을 보호할 겸 새로운 건물로 덮혀져 있다.
이 모자이크들은 8세기 중반에 제작되었고,
그리스 신화에 나오는 히폴리투스의 이야기를 그리고 있어
히폴리투스 홀 Hippolytus Hall 이라고 부른다.
[ 예언자 엘리아스 교회와 성 엘리아노스의 지하실 Church of the Prophet Elias and the Crypt of St. Elianos ]
[ 모자이크 학교 Mosaic School, Institute of Mosaic Art and Restoration ]
1992년 이탈리아 정부의 지원으로 설립된 모자이크 학교는 지역주민이 요르단 곳곳에서 발견되는 모자이크를 잘 복원하고 보존할 수 있도록 전문적인 교육을 제공한다. 학생들은 전통적인 모자이크 제작방법과 현대적인 방법, CAD, 아랍어, 영어, 화학, 지질학 등을 2년동안 배우고 고등학교 학위를 받는다. 2년간 모자이크 학교에서 공부하고 Al Yarmok University 에서 2년을 더 공부하면 고고학 학사를 받을 수 도 있다.
다음 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130180316896