3월 6일 새벽에 암만에 도착했다.
그래도 터키가 잘 사는 나라였다고 무언가 팍팍한 느낌이 공기를 지배하고 있었다.
우선 요르단의 물가는 우리의 상상을 초월한다. 영국 파운드와 가치가 거의 똑같은데, 가령 JD{요르단 디나(Dinar)}25는 25 파운드와 거의 똑같아서 약 US40$에 육박하는 가격이었다. 뜨거운 물이라도 원없이 나오는 호텔에서 지내려면 적어도 JD50은 내야 하고, 어찌 하루이틀 여행도 아닌데 뜨거운 물에만 만족할 수 있으랴. 그러면 가격은 천정부지로 높아졌다.
호텔에서 간단히 아침식사를 하고, 스트레스 때문인지 다시 배가 고파진 나는 가이드북에 나와있던 Hashem Restaurant을 향했다. 어짜피 가이드북도 사람들이 쓰는 것이고, 각자의 취향이 반영될 수 밖에 없다. 가이드북엔 전설적인 곳이고, 엄청 유명하며, 한 여행자의 말을 인용해 '우리는 여길 너무 사랑해요'라고까지 기술되어있었다. 음, 내가 별나긴 하지만, 뭐 그 이후로 다시 가게 되진 않았다.
옆 테이블에 독일 여자-호주 남자 커플이 있었다. 나는 음식 외에 아무 도구도 주지 않는 것을 보고 가만히 있다가, 샐러드가 나왔을 때 약간은 퉁명스럽게 포크를 당연히 줘야되지 않냐는 식으로 말했다. 반면 그들은 말없이 먹기만 했다. 나는 말그대로 여행 첫미였고, 그들은 여행 말미였다. 아침인데도 무언가 대단히 지쳐보이는 그들과 결국 이야기를 나누게 되었다. "요르단은 모든 것이 느리다. 교통시설이 잘 되어 있지 않고, 한번은 히치하이킹을 했는데, 전체적으로 매우 고생을 많이 했다."는 남자의 말에는 분명 지친 기색이 역력했다. 무언가 죄라도 진듯이 풀이 죽어있던 커플들을 보며, '요르단이 어떻길래 저럴까?'라는 생각에 잠겼다. 그리고 차를 렌트해야겠다는 생각이 더 강하게 들었다. 가이드북에 보면 요르단에서는 꼭 차를 렌트할 것을 권하고 있다. 주요 관광지간 교통시설이 미비한데다 고속도로 경치가 아주 아름답다는 것이 그 이유였다. 해서 국제운전면허증을 가져오긴 하였었다. 암만은 여행의 시작지이자 종점이었고 앞으로 몇번은 더 올 수 있다는 생각에 오후에는 먼저 렌트할 차를 알아보러 다니기로 했다.
여행을 하며 조금씩 느끼는 것은 여행자들에게 '론리플래닛'이 실제에 비해 가치가 높게 평가된다는 점이었다. 이번 여행에서 론리플래닛 가이드북이 잘못된 부분을 여럿 찾을 수 있었다. 우선 Eagle Rent-a-Car는 전화를 안 받는 것을 떠나서 그곳에 그런 건물은 없다. 바로 옆쪽에 Kempinski Hotel이 있었다. 한국인들에게는 조금 생소하지만, 중동에서는 꽤 굵직한 이미지를 가지고 있었고, 가이드북도 Top-End 호텔로 소개를 하며, 암만에서 가장 쉬크하고 소피스티케이티드한 호텔이라고 평을 해 놓았다(물론 암만에 하얏트, 인터콘티넨탈 등 유명 호텔들도 있다). 예상한대로 로비에는 Rent a car 부스가 따로 있었고, 간단한 대화를 나눈 후 나는 아예 호텔들의 렌터카부스만 돌아다녀보기로 했다. 그래서 Le Merdien과 Marriott도 가 보았다. Marriott에서 나오다가 그곳 주차관리요원이 자기 친구가 렌터카사무실을 한다며 쉐보레를 아주 좋은 가격에 빌려줄 수 있다고 했다.
저녁이 되어서 식당을 찾아갔다. 아쉽게도 이름은 까먹었는데 꽤나 고급스러운 식당이었다.
기억을 더듬어 보면 중동에서의 가장 맛있었던 식사 중 하나였다. 그리고 그곳에서 웨이터로 일하던 술탄이라는 녀석과 친해졌는데, 마침 그 다음날이 그가 일을 쉬는 날이라고 해서 저녁에 만나서 같이 놀기로 했다.
식사를 마친 후 요르단의 Turkish Bath는 어떨까 하는 궁금증에 암만에서 가장 유명한 Al-Pasha Turkish Bath를 찾아갔다.
500년 된 이스탄불의 하맘을 겪은 후라 그랬는지 건물이 매우 좋게 느껴졌다.
하맘 내부
탕의 내부도 훨씬 현대적이었다. 가격도 JD25로 이스탄불에 비해 싼 값이었는데, 이스탄불과 달랐던 점은 탕에서의 순서가 정해져 있다는 점이었다. 우선 들어가자마자 스팀룸으로 들어가라고 한다. 스팀룸은 아직도 기억에 많이 남는데, 의자에 앉아있으면 스팀이 다 위쪽 공기로 몰려있기 때문에 찬 기운이 느껴졌고, 반면에 한번 일어서면 너무 강렬한 스팀에 단 2초도 못견디고 다시 앉을 수 밖에 없었다. 그 후엔 자쿠지에 들어가라고 한 후 누군가 와서 때를 밀어준다. 그 후 다시 자쿠지를 들어갔다가 마사지사가 마사지를 해 준다. 그리고 나눠주는 티를 마시고 한국에서 흔히 볼 수 있는 사우나에 들어가 마무리를 한다. 내가 경험한 최고의 하맘은 따로 있었지만, 암만에 간다면 꼭 한번 추천해주고 싶은 곳이다.