안녕하세요. 범양 해운입니다. 날씨가 벌써 겨울 날씨가 되어버렸네요~ 아침에는 영하에 온도로 매우 춥고, 낮에도 서울 9도에 머물면서 예년보다 쌀쌀하다고 하니깐 옷 따뜻하게 입어야겠습니다. 오후부터는 가을비 소식 있네요:)
내일부터는 기온이 올라 따뜻하다고 하는데, 주말에는 따뜻했으면 좋겠습니다.
오늘은 요르단 이민 가시는 고객님이 계셔 찾아뵙고 왔습니다. 촬영도 허락해 주시고, 음료도 챙겨주시는 고객님께 감사했습니다.
고객님이 친절하셔서 요르단 현지에서도 좋은 인연이 있을 것 같습니다:)
요르단은 많은 분들이 익숙한 나라는 아닐 것 같은데요.
드라마 미생에 나오는 국가로, 짧은 영상이었지만 이색적인 풍경으로
강렬한 인상을 남겨주었습니다.
요르단은 시리아와 이라크, 이스라엘, 사우디, 이집트 중간에 있는 중동 국가입니다.
기독교 문화였던 요르단은
현재는 이슬람 문화권으로 아랍인이 대부분으로 구성되어있는 나라입니다.
수도는 암만이라는 도시로 로마시대의 유적이 많으며, 특히 고대의 성채는 고고학 박물관으로 보존되어 있습니다. 예로부터 성지 메카와 예루살렘으로 가는 순례자들의 숙박지로 발달하여 현재는 순례 철도가 다마스쿠스로부터 이곳을 지나고 있습니다.
암만은 약 680만 명 전체 인구 가운데 90% 이상이 아랍인이며, 대부분 수니파 이슬람교를 믿지만 기독교 6%, 기타 종교 2%로 종교의 자유가 인정됩니다. 한반도의 절반이 안 되는 크기로 국토의 3분의  2 이상이 사막과 광야인 황무지입니다.
요르단 날씨는 보통 우리나라 사계절 옷을 거의 다 가져가시면 될 것 같습니다. 여름에는 40도에 날씨지만 건조한 편이라 그늘 쪽은 시원합니다.
겨울은 매우 춥고 눈이 내릴 때도 있습니다. 한국식 바닥난방이 없기 때문에 매우 춥습니다. 전기장판과 겨울용 패딩은 필수입니다.
봄, 가을이 짧은 편인 요르단이지만 카디건 같은 얇은 옷들을 가져가면 유용합니다. 문화상 핫팬츠와 나시는 거의 입기 어려운 편입니다.
요르단 반입 제한 물품 및 정보
> 전기장판은 꼭 필요합니다. 겨울에 매우 춥고 온돌식이 아니기 때문에 실내여도 춥습니다.
겨울용 패딩같이 두꺼운 옷도 가져가시기 바랍니다.
> 현지 적응시 필요한 음식들과 밥솥을 가져가면 좋습니다. 현지에 한인마트와 중국 마트가 있어서 필요 물품을 구할 수 있지만 많은 제품이 있지는 않습니다.
> 돼지고기나 베이컨을 구매할 수 있는 곳도 한군데 있습니다.
> 관광지와 다운타운에서는 치안을 걱정하지 않아도 됩니다. 다만 여성 혼자 밤늦게 다닐 때는 주의가 필요합니다.
> 공용어는 아랍어, 영어가 통용되며 시차는 한국보다 7시간 느립니다.
> 230V 50/ 60Hz 사용으로 별도의 멀티 플러그는 필수입니다.
> 무기류, 마약은 반입이 금지되어 있습니다.
> 알코올음료, 비디오, 음란물, 잡지 등 이슬람 문화에 위배되는 물품은 반입이 불허되며, 특히 알코올의 경우
처벌을 받을 수 있습니다.
많은 고객들이 엘리베이터 사전예약을 깜빡 잊으시는 경우가 많습니다. 사전 예약을 안 하신다면, 계단으로 짐을 옮기는 사항이 올 수도 있습니다. 이 경우 시간적인 소모가 더 커지고, 제품에 충격이 생겨 불편함이 생길 수 있습니다.
주차공간 또한 사전 협조를 통하여 컨테이너에 바로 실을 수 있도록 미리 준비해주시면 포장 서비스 날 혼잡함이 덜합니다.
자녀분에 2층 침대를 가져가셨습니다. 침대 밑 책장은 따로 포장하고 2층 침대는 물류팀 팀장님께서 직접 분해하여
포장을 진행하였습니다.
가구를 분해할 경우 부품 하나하나가 중요합니다. 현지에서 부품이 없는 경우 가구가 완성되지 않기 때문에
부품 전용 봉투에 담아 밀봉합니다. 밀봉한 부품 봉투는 가구 이름과 방 위치를 적어 가구와 함께 포장을 진행합니다.
분리된 가구는
방수 코팅된 원단 자재와 방충 자재를 이용하여 습기가 생기지 않도록 꼼꼼하게 포장합니다.
이쁜 찻잔과 같은 유리 제품들은 포장 자재를 이용하여 하나하나 포장합니다.
이렇게 포장된 제품들은 그릇 전용 상자에 담고,
주위 요망 스티커를 붙여 운반 중 더 조심할 수 있도록 안내해 줍니다.
제품 포장이 완료되면 사다리차를 이용하여 짐들을 아래로 옮겨 컨테이너에 바로 넣습니다. 이때 고객님이 체크리스트를 통하여
모든 짐이 컨테이너로 옮겨진 것을 확인 후 컨테이너문을 닫습니다.
그 후 컨테이너 seal 을 이용하여 봉인해주면 안전하게
항구로 운송될 예정입니다.
오늘은 요르단 해외 이사를 진행하였습니다.
아카바, 와디럼등 이색적인 풍경을 가진 요르단은 영화 속에서 많이 등장하는데요.
석유와 맞봐꿨다는 홍해는 정말 아름다운 것 같습니다. 시간이 된다면 꼭 한번 여행 다녀오고 싶네요.
오늘 해외 이사 진행하신 고객님이 요르단 현지에서 많은 여행도 다니고, 좋은 인연도 생기기를 바랍니다.
포스팅 보시다가 궁금한 사항 있으시면 언제든 편하게 연락 주세요.
언제든 환영합니다:)
범양 해운 : 02-2093-209