요르단의 주요 관광지는 거의 다 가기로 결정했기 때문에, 도시별 이동 방법을 찾아봤으나 대중교통은 거의 불가능해서 차를 렌트했다.
처음엔 식스트에서 예약했다가 사무실이 공항 외부에 있고 완전 면책 조건이 없어서 예약 취소하고 최종적으로 렌탈카스닷컴에서 예약했다.
렌탈카를 찾아보면 나쁘다는 평이 꽤 많았지만, 상담원이 친절했고
내가 원하는 렌트카 회사까지 지정할 수 있어서 딱히 나쁜건 모르겠다.
​
렌탈카의 가장 큰 문제점이 사고가 났을 경우 손해 면책을 가입했더라도 내가 먼저 지불한 뒤 렌탈카에서 정산해주는 방식으로 그 정산 과정이 오래 걸린다는거였지만, 결과적으로 난 사고가 없었고 나중에 정산하는 방식에도 별 불만이 없기 때문에, 그닥 나쁜 조건은 아니라고 생각한다.
물론 나는 아무 문제가 없었으니 좋게 생각하는거고, 문제가 발생했을 경우 렌탈카의 대처에 따라 만족도는 바뀔 수 있겠다.
​
​
​
* 렌트 기간 및 금액
기간은 6/13, 9:00 ~ 6/20, 18:30 으로 총 7일이었고, 차종은 쉐보레 아베오, 암만 공항에서 픽업. 반납하고, 유리와 타이어까지 포함하는 완전 손해 면책금 환불상품에 가입했다.
총 렌트비는 382,799이고, 카드 해외수수료 포함해서 최종 결제한 카드 금액은 392,063원이다.
원화결제인게 싫었지만 짜증나게도 렌탈카에서는 유로나 달러 또는 현지화로 결제할 방법이 없었다.
네비는 현지에서 추가했고, 비용은 7디나르*7일 = 49디나르로 최종결제한 카드 금액은 72,064원이었니 총 렌트비용은 464,127원이다.
픽업할 때 보증금이 아마 500디나르였던거 같고, 반납할 때 네비 비용만 남기고 나머지는 모두 취소했다.
다음은 내 예약 바우처를 캡쳐한 파일 중 요금이 나와있는 부분이다.
​
​
​
​
​
​
​
* 암만 공항 내 렌트카 사무실
공항 청사 1층 한쪽 끝에 렌트카 사무실이 모여있다.
여기서 예약 확인 후 계약서와 네비 대여 등의 서류 업무를 진행하고, 차량은 건물 밖에 있는 주차장에서 받는다.
직원은 친절했고 추가 면책 상품이나 옵션에 대한 영업도 전혀 하지 않는다.
내가 알기로 렌탈카의 면책 상품은 각 렌트카 회사의 면책 상품과는 다르며, 렌트카 회사 입장에서는 면책상품을 가입하지 않은걸로 간주한다.
​
청사 한쪽 끝에 렌트카 부스가 모여있고, 어딘가에서 많이 들어본 회사들만 있다.
생긴 것과 달리 흰색 옷 입은 직원이 꽤 친절했다.
* 차량
우리가 예약한 쉐보레 아베오를 받긴 했지만 차 상태는 안좋다.
주행거리 103,651Km으로 오디오나 시트, 에어컨 등 실내의 모든 것들이 별로 안좋았고, 연비도 그닥 좋은 것 같지 않았다.
게다가 아카바로 내려갈 때부터 주황색 엔진점검등이 계속 켜있어서 아카바 인터컨티넨탈에 있는 트리프티 사무실에 찾아가기까지 했다.
허나 직원 말로는 빨간색이 아니면 상관없다며 혹시라도 문제생기면 24시간 내내 통화가능하니 전화하란다.
아카바에서 와디럼까지는 1시간, 페트라까지는 3~4시간 걸리니 기다리면 가서 처리해준단다.....-_-;;; 그 말을 듣고 확 깼다..
근데 몇번을 물어봐도 직원이 아무 문제 없다는데 어쩌랴...
다행히 별일은 없었고 계속 주황색 경고등은 켜진 상태로 다니다가 반납했지만, 정말 운전하는 내내 불안했었다.
근데 어쩔 수 없는게 요르단 도로에 돌아다니는 차 중 멀쩡한 새차는 극히 드물고 대부분이 10년은 넘은듯한 우리나라 중고차들이다.
과장좀 보태면 우리나라보다 우리나라 차가 더 많은 것 같았고, 심지어 처음엔 10년전 우리나라로 되돌아간 것 같다는 생각까지 했다.
아카바에서 택시를 한번 탔었는데, 그 택시는 옛 SM520으로 운전사가 한국 자동차가 최고라면서 차부터 한국에 대한 칭찬까지 대단했다.
우리 차..
렌트카 역시 한국에서 수입한 중고차로 글로브 박스에는 한글 안내스티커가 떡 하니 붙어있었다.
인수하면서 직원과 외부 상태를 같이 점검했는데, 잔기스와 흠집이 워낙 많아서 자잘한건 계약서에 표시도 안한다.
안그래도 더운 날씨에 색깔까지 검정색이라서 땡볕에 세워 놓으면 내부가 끓는 냄비마냥 뜨거웠다.
빽탱은 자동차 전용도로에서도 사람들이 툭툭 튀어나오니 급 긴장모드가 되어 핸들을 두손으로 움켜쥐고 있다.
경찰한테 잡히지만 않으면 내가 해도 상관없다는 마음에 추가운전자는 선택하지 않았고, 차량이 뜸한 곳에서 바꿔줄 생각이었지만, 운전하기 너무 힘들다며 운전하는 내내 나를 괴롭히면서도 운전대는 주지 않았다.
그리고 돌아다닌 7일 동안 어느 누구도 우리 차를 세운 적은 없다..
근데 그게 당연할거 같은게 도시를 연결하는 도로는 사막 황무지를 가로지르는데다, 다니는 차가 거의 없으니 위반할 차도 없을거고, 근처에는 있을거 같지도 않은 법규 위반 차를 잡기위한 경찰서같은 사무실도 없어보였으니, 혹시라도 누구 잡으려고 경찰이 나와 서있다가는 땡볕에 죽겠더라...
공항에서 나오다가 계기판을 안찍어 놓은 걸 알고 운전하는 와중에 옆에서 얼른 찍었다.
총 주행거리 103,651Km이고 기름은 저만큼 채워서 반납하면 된다.
남은 기름으로 제라시까지 갈 수 있을거라 생각했지만, 엄청난 속도로 기름이 팍팍 줄어드는 바람에 눈에 불을 켜고 주유소 찾다가 겨우 기름 넣었다.
주유소도 별로 없고 저 눈금을 맞추는 것도 어렵기 때문에 인수했을 때보다 기름이 더 많이 남아있는 상태로 반납했다.
* 주유비
중동에서 유일하게 기름이 전혀 나지 않는 국가라서 그런지 기름값이 우리나라보다는 싸지만 아랍 에미레이트에 비하면 엄청 비싸다.
총 세번 주유했는데, 처음에 기름넣은 주유소에서는 영수증을 받았지만 죄다 꼬부랑 아랍어라 이해불가여서 그 다음부턴 아예 안받았다.
휘발유는 두가지 종류가 있는데 유종 이름은 기억이 안나는 싼거 넣으면 된다고 해서 항상 그걸로 넣었다.
근데 아카바의 렌트카 직원말로는 그 싼 기름을 넣으면 엔진경고등에 불이 들어오지만 큰 이상이 없으니 계속 그 기름 넣어도 된단다..
암만이나 아카바 같은 시내에는 주유소가 꽤 있지만, 도시간 연결 도로에는 주유소가 별로 없다.
게다가 우리 차의 연료게이지가 1/4이하로 남은 후에는 급속하게 줄어드는걸 알기 때문에 불안해서 아르논 계곡 드라이브를 포기했다. 흑흑.
기름은 직원이 넣어주는데, 내가 원하는 정확한 전산 영수증은 없었고 혹시라도 몰라서 금액은 항상 확인했었다.
그리고 요르단 체류 한국인이 쓴 글에서 본거 같은데 주유소에서 팁을 줘야한다고 했던거 같아서 항상 1디나르씩 더 냈던걸로 기억한다.
그래도 팁을 주니 다들 표정이 좋아지는걸 보니 기분은 나쁘지 않았다.
다음은 주유비 내역으로 모두 현금으로 냈고, 디나르 대비 원화 환율은 원화->달러->디나르로 우리가 두번 환전한 환율인 1,486원으로 계산한다.
리터당 요금은 우리나라나 발칸처럼 전산 영수증은 없고 기름값 간판을 찍지도 않았기 때문에 정확한 금액을 알 수 없어서 메모한 것으로 계산했고, 기억으로 주유소마다 큰 차이는 없었던 것 같다.
* 암만 주유소 : 34리터 29디나르 = 리터당 0.853디나르 (=리터당 약 1,268원) -> 팁 포함 30디나르 지불
* 아카바 주유소 : 팁 포함 33디나르 지불
* 페트라->마다바 15번 도로 주유소 : 팁포함 10.5디나르 (주유비가 얼마 안되서 팁으로 0.5짜리 동전 하나만 줬다)
--> 총 주유비 73.5 디나르 ( = 약 109,220원)
* 총 이동거리 - 반납할 때 계기판을 찍지 않아서 정확한건 모르겠지만, 구글맵으로 찾아놨던 총 이동거리를 합하면 약 917Km정도 된다.
*
그 외 도로 및 소소한 것들
요르단 지도를 보면 대부분의 큰 도시는 남북으로 길게 연결되어 있는걸 알 수 있고, 도시간 연결도로도 복잡하지는 않다.
암만과 아카바를 연결하는 큰 도로는 65번, 35번, 15번 도로가 있는데 65번은 사해옆, 35번은 아르논 계곡과 페트라 쪽, 15번은 내륙 고속도로이다.
페트라나 사해 등의 주요 관광지를 제외하면 표지판이 거의 없었고, 표지판과 네비 모두 도로 번호를 항상 표시해주지는 않는다.
하지만 길이 외길인데다 가끔 나타나는 갈림길에선 주요 목적지가 써있는 표지판이 있어서 길찾는건 전혀 어렵지 않다.
암튼 15번 도로가 고속도로라고 불릴 상태로 가장 넓고 좋았고, 65번은 평소엔 괜찮지만 드문드문 있는 마을 근처에 경고표지판 없이 턱있는 횡단보도가 갑자기 나타나기 때문에 주의해야한다.
와디럼에서 페트라갈 때는 15번으로 계속 가라는 구글과 네비를 무시하고 표지판을 따라갔었는데, 그 길이 35번 도로였던거 같고, 페트라 부근의 35번 도로는 네비에서는 "King's highway"라고 표시되어 있고 가로등도 있고 포장상태도 요르단 도로에서 가장 좋았던걸로 기억한다.
그나저나 엔진 경고등과 기름 때문에 불안해서 아르논 계곡을 못가본게 너무 아쉽다.
아카바 시내는 혼잡하지 않아서 괜찮았지만, 암만 시내 도로는 누군가의 글에서 읽은 혼돈의 도가니라고 하면 딱 맞을거 같았다.
사각형으로 계획된 도시가 아니어서 길이 복잡하고, 특히 1st circle, 2nd circle......이런 식으로 나오는 원형교차로가 처음엔 뭔지 몰라서 더 헤맸다.
게다가 제라시로 가는 도시고속도로 비슷한 길에서도 길 양옆에서 잡상인과 무단횡단하는 사람들이 불쑥 튀어나오니 빽탱이 너무 힘들어했다.
차선을 아예 무시하는 사람도 많기 때문에(근데 차선이 없는 도로도 꽤 많다.) 교통질서에 대한 개념은 거의 없는 것 같았다.
교통질서 뿐만 아니라 줄서서 차례지키는걸 무시하는 사람도 꽤 많았는데, 대부분 좀 사는 것 같은 여편네들이 마트와 환전소에서 이런 짓을 잘하더라..
반면 호텔이나 식당에서 접하는 직원들은 친절했고, 길에서 우연히 마주친 일반 사람들도 다들 괜찮은 편이다.
어쨌든 암만 시내를 제외한 나머지 다른 곳에서는 도로 상태가 좋은건 아니어도 차가 거의 없어서 운전하는건 어렵지 않다고 생각한다.
게다가 도시간 이동할 대중교통이 별로 없기 때문에 나처럼 요르단을 쭉 둘러볼 생각이라면 렌트카밖에 방법이 없을거 같다.
차 상태만 좋다면 금상첨화겠지만 요르단에서는 새차는 고사하고 주행거리 50,000Km이하인 차를 받는 것도 불가능할거같다.
당시에는 똥차로 운전할 때마다 빽탱이 짜증내고, 와디럼 사막에선 덥고 불편해서 잠자기가 힘들고, 페트라에서는 땡볕에 걸어다니다 죽을 수도 있겠다는 생각이 들 정도로 힘들었기 때문에 요르단이 별로라는 생각을 많이 했지만, 한붓여행 다녀온지 반년이 지난 지금 다시 가고싶은 곳이 요르단이다.
게다가 저번주 EBS 세계테마기행에서 방송한 요르단을 보니 좋았던 기억이 새록새록 나면서 감회가 새로웠다.
암만에서 제라시 가는 35번 도로로 암만 시내를 오른쪽에 두고 올라가게 된다.
공항에서 나와서 이 도로로 쭉 올라갔었는데, 저렇게 차선도 없고 길 옆에는 사람들이 서있다가 무단횡단도 한다.
사진에 보이는 것처럼 제라시 가는 길은 계속 차선이 없었고 길가에 서있는 사람들이 드문드문 계속 있었다.
운전대를 잡자마자 얼마 안되서 길에서 툭 튀어나오는 사람을 접한 뒤 빽탱은 이 기억이 머리속에 아주 깊숙히 박혀버려서, 운전하기 쉬운 길이 대부분이었는데도 요르단의 모든 길에서는 사람이 튀어나와 운전하기 너무 힘들었다는 식으로 생각한다.
암만 시내와 레인보우 스트릿을 제외하고는 길에 차가 거의 없어서 사진에 차가 찍혀있는 경우는 별로 없지만, 암튼 이 사진에 보이는 차 3대 모두 오래된 한국차이다.
제라시 근처로 가니 노란 언덕 위에 올리브 밭이 보인다.
암만 시타몰에서 사해로 내려가고 있는 중..
시내 쪽인데다 관광지라서 이쪽 표지판은 잘되어 있는 편이다.
사해에서 아카바로 가는 65번 도로.  오른쪽의 바다는 사해이고 그 오른쪽은 이스라엘이다.
65번 도로.. 사해를 지나면 이런 황무지가 계속 된다.
황무지 오른쪽 멀리에 또 다른 도로가 아카바 갈 때까지 나란히 이어지는데 알고보니 그건 이스라엘 도로였다.
근데 요르단쪽 도로에는 차가 거의 없는 반면 이스라엘 도로에는 차가 꽤 많았다.
와디럼 부근.  나중에 와디럼 포스트에 자세히 쓰겠지만 정말 멋있엇던 곳이다.
와디럼 근처에 있는 기찻길... 이 기차의 출발역과 종착역은 어디인지 모르겠지만, 저 쌩뚱맞은 기찻길에 놀랬다.
와디럼에서 페트라 가는 길의 15번 도로
길도 넓고 차선분리도 확실해서 가장 고속도로다운 도로였으나 와디럼 부근을 재외하고 나머지의 풍경은 볼 것이 없어 심심하고 지루하다.
와디럼에서 페트라로 가는 35번 도로 풍경
페트라 가는 35번 도로 중간에 이런 휴게소+전망대 같은 곳이 나온다.
전망대에서 보이는 풍경.. 저 붉은 바위가 페트라일거 같은데 맞는지는 모르겠다.
여기서 표지판을 따라 좌회전을 하면 페트라가 나오고 이쪽 도로의 상태가 가장 좋았다.
표지판 뒤에 살짝 보이는 뾰족 지붕은 경찰초소였고, 여기에도 주차공간이 있어서 언덕 아래를 볼 수 있다.
초소 근처에서 보이는 페트라와 주위 풍경
여기서 10분정도 더 가면 페트라 주변 마을인 와디무사와 페트라가 나온다.​
​
​
​
​
​
​