호텔 방에서 요르단 시내 저녁 풍경.
삭막하기 이를데 없던 이집트를 떠나 요르단에 들어와 여장을 풀고 창밖을 보니 도시의 불빛이 보인다.
피자 헛이란 익숙한 간판을 보자 룸메이트와 소리를 지를 정도로   사람이 사는 마을로 왔다고  살 것같다는 말을 하였다.
시나이 산을 올라 자연의 불빛, 하늘에서 빛나는 수많은 별빛에 감탄하고 하느님의 위대하심을 말하던 사람들이 한결같이  반가워하는
현대인들의 불빛이다.  화려하지 않은 소박한 불빛에도  좋아라한다.
우리에게 삭막함은 자연 상태였었던가.
요르단 국교는 이스람이지만 종교의 자유가 보장되어 있고, 1994년 교황청과 외교 관계를 맺어 60개가 넘는 본당과 대주교, 주교, 신부와  7만 여명이 넘는 가톨릭 신자가 있다.
28일, 희생의 날.
신명기 2장, 이스라엘 백성은 이집트를 탈출해 홍해를 건너 시나이 반도를 헤매이다 요르단 으로 들어온다.
탈출기 13,17-22
--- 모세는  요셉의 유골을 가지고 나왔다. 요셉이 "하느님께서 반드시 여러분을 찾아오실 것입니다. 그때 여기서 내 유골을 가지고 올라가십시오." 하며 이스라엘 자손들에게 엄숙히 맹세하게 하였기 때문이다. 그들은 수콧을 떠나 광야 가장자리에 있는 에탐에 진을 쳤다. 주님께서는 그들이 밤낮으로 행진할 수 있도록 그들 앞에 서서 가시며, 낮에는 구름 기둥 속에서  길을 인도하시고, 밤에는 불기둥 속에서 그들을 비추어 주셨다. 낮에는 구름 기둥이, 밤에는 불 기둥이 백성 앞을 떠나지 않았다.
광야의  커다란  구름 그림자,  산이 많은 우리나라에선 도저히 볼 수 없는 구름기둥이다.
에돔은 요르단 동편에 있던 세 나라 중 하나이다.
에돔은 '붉음'이란 뜻이고,  야곱의 형 에사우의 후손이 에돔족이어서 야곱의 후손 이스라엘족과는 같은 혈통의 형제이다.
에돔 땅을 통과하려던 모세는 그들이 길을 비켜주지 않자 에돔인들과 싸우지 말라는 주님의 명으로 다른 길을 택하여 간다.
에돔은 거대하고 비탈진 산지로 단단한 사암으로  형성된  아름다운 절벽을 많이  있다.
내가 요르단을, 붉은 절벽들을,  페트라를 얼마나 보고 싶어했었는지, 이것 하나 보기를 오랜 세월이 걸렸다.
페트라, 헬레니즘 시대와 로마 제국시대에 걸쳐  나바테아 왕국의 수도였던  고대도시 요르단 국보1호 문화유산이다.
구약성경에서  에돔의  셀라가 페트라이다.
나바티안족은 사막 한가운데 이곳을 찾아내 도시를 건설하며 사암에 화려한 무늬를 새겨 많은 건축물을 남겼다.
나바티안족이 사라지고난 뒤 그리스인들이 페트라라고 불렀으나  4세기 말 세계지도에서 사라졌으나
1812년  스위스 탐험가 버크 하르트에 의해 발견 되었고  베드윈들이 살고 있었다.
여행은 하는 기쁨은 기다림을 보상 받을 때  그 가치를 발견한다.
이곳을 지나면 페트라가 내 눈 앞에서 열리기 시작할 것이다.
깊고깊은 협곡을 통과하면서 인디아나 존스 '성배를 찾아'에서 말을 달리던 영화 속의 장면은  불모지처럼 느껴졌지만
내가 서있는 현장은  장대한 암석이 살아 숨쉬고 있었다.
햇빛을 따라 달라보이는  것이 신기할 따름이다.
무더위와 모래 흙 먼지, 낙타나 말똥 냄새는   이집트와   별반 다를것도 없이 똑같은 사정이지만 얼마나 걸어야 협곡 끝에 다다르게 될런지.
자연 그대로를 훼손하지 않으면서  이곳 주인들이  자신들의 기록을  곳곳에 남겨 놓은  여러 문양들을 보는 것으로 더위와 먼지를 용서할 수 있었다.   페트라 알카즈네에서  나올 때 시간을 재어보니  빠른 내 걸음으로 30분이 족히 걸리는 좁고 재미있는 길이다.
협곡 속에 숨어있던   페트라의 알카즈네 신전이  보이기 시작한다.
절벽을 통째로 깍아 견고한 아름다움을 그대로 간직하고 우리를 맞이한다.
미스테리는 여기에도 있다.  무엇때문에 이런 신전들을 수도 없이 새겨야 했는지 말이다.
알카즈네 왼편 가파른 계곡을 오르면 나바티안들이 하늘에 희생양을 바치던 제단이다.
그리고 저 너머 호르 산꼭대기에는  모세의 형 아론의 무덤이 있는 곳이다.
로마제국의 식민지였던 흔적이 로마식 원형극장에  남아있고,   로마인의  돌바닥을 밟고 협곡을 통과했다.
나는 이놈들에게  맘을 빼앗기고 있었다.
마차를 끄는 말과 나귀, 낙타가  긴 협곡을 지나는 관광객을 실어나르고 있다.
말은 근사하게 뻗은 몸을 가지고 있지만 머리를 땅을 떨어뜨리고 걷는다.
낙타는 잘 생긴 몸매는 아니지만 고개가 정면을 향하고 있어 당당하고  기품있게 걷는  품이  참으로 멋지다.
슬쩍 옆에 가서 서보니 다리 하나가 내 작은 키와 거의 맞먹는다.
낙타, 너는  내가 좋아하는 동물 순위에  포함시킨다.
관광지인데다가 직접 만들고 있어  생각보다 가격이 조금 고가였던 기념품들.
페트라에서 채취한 여러가지 색의  모래를  병속에 넣어가면서  꼬챙이 같은 것  하나로 꾹꾹 눌러대면 모양이 생긴다.
한참을 보아도  과연  신기하고 재미있다. 주로 비슷한 것을 만들지만 특이하고 섬세한 것은 하나를 만드는데 며칠도 걸리고,
큰 작품은 한달도  걸린다고 한다.
이곳 것만 오리지날 페트라 모래이고 다른 곳에서  싸게 파는 것들은 중국에서 만든 가리지날이라 강조하는 모래작품의 장인.
우리나라 뿐만아니라 여기서도 중국의 피해를 많이 보고 있는가 보다.  무서운 중국이다.
모래 색깔도 다양하고 흙 색깔도 다양한 것이  놀라울 것은 아니지만  세상에서 내가 아는 것은  어느 하나로  고정되어 있지 않아
아주 종종 당황스럽다.