요르단 여행 3 부
이해성의 세계일주무전여행(길거리에서 만난 남매가 즉석초대를편)
암만 시내의 길거리 카셋태프 장사 아저씨.밸리댄싱등 음악태프를 20여개나 구입해.길거리에서 남매가 즉석 초대를
고대 유적지 페트라 인근 마을에서,,
이해성
(여행가)
1989년부터 2015년까지 25년간 외국여행 120여 차례 약 60개국, 그 중 7년간은 무전여행. 국내 1차 삿갓 무전여행 42일간(전국일주), 무전여행 경비를 벌기위해 주로 길거리 장사를 했으며,거리의 악사로도 나선다,장사를 한 지역은 일본,홍콩,태국이 위주였으며 그 외 대만,말레이시아,인도,네팔,남아공,호주,터키,프랑스,덴마크,러시아등 약 20여개국에서 활동한다.그 경험을 바탕으로 본격적인 무역업을 하기도했다. 여행지역은 아시아,아프리카,남태평양,중동지역,중남미,북미,서유럽,동유럽등 오대양 육대륙.
조선일보,한국일보,중앙일보,세계일보등에 여행기 기고및 인터뷰기사 실림. KBS,MBC T,V및 라디오 다수 출연. 연극무대,영화 안무(按舞),국악무대 출연,굿판에도 참여. Y,M,C,A. 기독교 사회복지관,카톨릭문화관,Y,W,C,A. 전국 각 지역 문화원에서 강사활동
와디람 사막
암만 시내의 길거리 카셋태프 장사 아저씨
요르단 암만에서 처음본 개기일식이 끝난후 숙소바깥으로 나오니 시내는 어느새 오가는 사람들과 차량들로 분주하였다. 길거리를 걸어가는데 야외 카세트태프를 팔고있는 상인이 보였다. 한켠에는 L,P레코드들도 보였다. 경쾌한 음악이 흘러 나왔는데 아랍어로 불르는 노래라 가사는 음미해볼 엄두도 못내고 멜로디만 듣는다.
“장사 어때요,잘되요?”
“괞찮아요,어디,,,일본인?”
“한국인”
“오, 꼬레아, 웰컴”
“영어를 할줄아네요”
‘조금이요“
“저기 혹시 아랍음악 있나요?”
“어떤 음악?”
계곡끝에 있는 페트라 신전(카즈네피라움)앞에서,,,
해리슨 포드 주연의 영화 인디아나존스의 배경무대로 세계적으로 유명한 관광지다. 이 신전 앞에서 악당의
목이 데구르르 굴렀었는데..이곳은 바위절벽으로된 계곡이기 때문에 항상 어두움이
깔려있어 신비감을 더해준다
암만 시내 풍경
음악태프를 20여개나 구입해
“예를들면 밸리댄싱 뮤직같은
거”
“있지요, 한번 들어볼래요?”
“좀 들려줘요”
“잠간만요”
그리고는 녹음기에다 카세트를 넣는다. 곧이어 음악이 흘러나오는데 아주 흥겨운 밸리댄싱음악이었다. 주로 타악기와 관악기가 위주로된 음악이었다
“아주 흥겨운 음악이네요”
“그렇죠, 다른것도 들어볼래요?”
“이번에는 요즘 요르단에서 가장 인기가 있다는 여가수의 노래였든데 창법이 독특해 들을만하였다
“밸리댄싱 경음악을 다른걸로 부탁할께요”
“그럽시다, 꼬레 친구”
하나 하나 듣고난후 태이프를 구입한다. 그렇게해서 구입한 태프가 20여개 가량되었다. 개중에는 이슬람 특유의 코란 암송기도문도 있었다. 특히 좋은것은 한국에서 사는 가격의 사분의 일이 채못되었다
페트라 인근마을 주민과,,,
길거리에서 만난 남매가 즉석 초대를
그곳에서 나와 길을 걸어가는데 30대초반의남ㄴ성과 여성이 말을 걸어온다
“헬로!”
“셀라말리쿰!”
“알리킴셀람!”
아랍어로 인사를 건네니 놀라는 표정들을 지었다
“아랍어 할줄아나요?”
“못해요”
“그럼 어떻게?”
“그러니까,,전에 터키 여행갔을때 멏마디 배웠어요”
안소니 퀸 주연의 영화 사막의 라이온
이 두사람은 남매지간 이었는데 쇼핑하러 가는 길이라고 하였다.
거리에서 선채로 이야기를 나누다가 자기집으로 초대하고 싶은데 그래도 되겠냐고 하였다. 전에 외국인
여행자 친구들을 통해 들은게 있어 응하고 싶은 마음도 있었지만 그냥 사양하기로 한다. 유럽과 달리 중동지역을 다니다보면 가끔 처음보는 사람한테 호의를 베풀며 초대하는 경우를 종종 보곤하였다. 터키 고대유적지인 ‘렘루트다야‘에서는 한 가족을 만나 즐거운 한때를 보내고 집으로 초청받기도 하였다. 나같은 이방인 여행객에게는 그저 고마울 따름이었다.
터키 고대 유적지 '렘루트다야'에서 만난 가족
여대생(왼쪽 사진 우측,수도 앙카라 거주) 친구가 데이트 신청도하고 집으로 초대도 한다
무슬림 여성들은 아주 보수적이라하는데 이곳 터키에서는 그렇지 않았다, 데이트 신청을 몇사람에게서 받는다
초대도 코니아,트로이등 여러곳에서 받았다
터키의 최고 휴양지로 유명한 안탈리아에서 만난 친구, 아주 서구적이다
젊은 무슬림 여성들에게서 적극적인 나이롱데이트 신청동 받고,,하여튼 국내에서 생각했던 무슬림들에 대한 나의 선입견이 그를 계기로 완전히 바뀌었던것이다. 유럽이나 미국,케나다등지보다는 시리아,레바논,이집트,터키,요르단등 이곳 아랍지역 사람들이 친절하고 적극적이고 호의적이어서 아주 그만이었던것이다. 자 다음에는 또 어느 중동지역으로 갈까? 이란,예맨,사우디아라비야를 곡 가봐야겠다는 생각이 들었다
안녕 요르단!
글에 관심있는 분은 댓글을,,,