요르단 여행
: 현지에서는
죠르단
Jordan 이라고 호칭한다. 요르단이라는 지명은 예수님이 세례자 요한으로부터 세례를 받으셨기에 유명해진 강 이름이다. 말이 강이지 개천 정도의 긴 물길이다. 요르단 사람들은 이스라엘과 앙숙이다.  유다인과 아랍인 차이이기도하지만 억울해 하는 것이 또 있다. 찬송가에 장례, 위령에 즐겨 부르기도 하는 "요단강 건너가 만나리~" 가 있듯이 저들 나라 국명이 요르단이고  실제로 요르단 강을 끼고있는 나라인데 왜??  그리스찬들은 성지순례하면서 이스라엘로 몰려가나?  거룩한 강인 요르단 강은 요르단에있는데...하는 볼 멘 주장이다.
[레바논 국적기 MEA]
[알 카즈네(파라오의 보물 창고), 페트라, 요르단]
요르단은 수도 국제공항 알 퀼리아과 중동 국가간 연결된 노선이 많아서 관문이고 육로도 주변 국가들과 버스가 연결된다. 그러나 터키쪽에서는 직항이 없고 베이루트(레바논)에서 갈아 타야한다. 유의할 점은 베이루트 공항에서 시내가 가까우므로 데이 투어를 하면 좋으나 반드시 1박 이상을 해야 한다. 그렇지 않으면 환승구역에서 기다려아 하는데 공항 시설이나 매점, 식당이 별로 없고 매우 비싸서 비추이다.
수도인 암만에서 각지로 가는 버스 요금은 싼 편이고 호텔비는 비싼 편이다. 한국산 중고 자동차가 참 많다. 암만에는 호스텔이 여러 개 있으나 한인 민박을 없다. 요르단 화페는 요르단 다나르 인데 돈 가치가 쎄다. 달러보다 비싼데 1 JD는 약 1,600원 정도한다. 이 돈은 가치가 큰데 시내 빵공장에 가면 빵을 한 광주리 살 수 있고 암만 시내 택시요금도 웬만하면 1 디나르 정도 이다. 멀어야 2디나르...
요르단은 분명 아랍인들의 나라이고 국교도 실제로 이슬람이다. 그럼에도 불구하고 윗나라 레바논과 함께 친서방, 서구화된 나라이다. 그런데도 왕국을 이루고 있고 현 국왕은 영국 사관학교를 나온 엘리트 군인이다. 북한 김정은처럼 군대 학교나 군 생활도 안하고 세른 살 나이에
덜렁 장군이니
원수이니 하는 것도 다르다. 국토가 사막이 많고 석유는 안나고 4방이 늘 긴장감이 돈다. 요즘은 시리아와 급진 이슬람(is)때문에 간간히 전투도 한다. 그래서 입국시 대한민국 여권 소지자도 비자 면제가 아니고 도착 비자(Arrival Vissa)제도를 채택하여 수입을 올린다. 무려 40 디나르(약 6만원)입국 비자비와 아래에 나오는 페트라 입장료가 비사기로 악명이 나 있을 정도이다. 여권에 이스라엘 스테프가 찍혀 있으면 입국이 금지되거나  곤욕을 치르게 된다.
​
요르단의 관광/ 여행/ 순례 포인트는 모세가 묻혔다는 마다바 니보산, 협곡과 무덤이 유명한 페트라 그리고 수도인 암만의 옛 로마 신전(씨타델) 이다. 페트라 가는 길은 육로(버스)밖에 없는데 이 고속버스는 하루에 한 번이다. 약 200km 정도인데 버스를 놓치면 택시를 타야한다. 약 100디나르(15만원) 정도로 혼자서는 부담스럽고 서너명이면 고려할 만 하다.
요르단의 가장 유명한 장소는 수도 암만과 와디무사(모세의 길)이란 도시의 페트라 Petra 이다. 산업이 별로 없이 살다보니 관광 산업이 중요하고 관광객이 많다보나 물가가 비싸다. 즉 외국인에게 비싸고 내국인은 싸게 살 수 있는 구조이다. 요르단은 도시에 따라 술 판매가 유동적이다. 관광지나 그리스도교(정교회나 가톨릭교회) 신자들이 비교적 많이 사는 도시(예, 암만, 마다바) 등에서는 가게에서 진짜 캔 맥주를 판다. 그러나 나머지 도시는 판매 금지이거나 관광업소(호텔, 레스트란트)에서만 판다. 간혹 이런 지역 가게에서 캔 맥주를 파는데 사서 마셔보면 김빠진 맛이다. 알콜이 없고 거품이 없기 때문이다. 값은 비싸고....속은 기분이 든다. 잘 보면 무알콜이라 씌여 있다.
아랍인 풍습과 관련된 상식
-아랍여인들이 몸을 가리는 옷을 입는데
차도르
라고 한다.
샤르샆
이라고 부르기도 한다.
-아랍인들은 물담배를 즐긴다. 청소년들도 카페에서 스스럼 없이 피운다.
시쉬
라고 한다.
-안녕하십니까? 는
앗살람 알라이쿰!
-감사합니다 는 슈크란 이다. 호객행위로 따라 붙을 때 노 댕큐 의미로
라 슈크란
이라고 하면 된다.
-좋다(Good
)는
헬로아
이고 예쁘다 는
마샤 알라
이다.
-얼마입니까? 는
비캄
이다.
-여인들을 함부로 사진 찍으면 큰 실례이고 봉변 당할 수 있의 조심.....고유 복장을 한 모델은 반드시 돈을 요구한다. 미리 주는 게 좋다
.
[물담배 피는 학생들]