◎ 요르단
∘사해 주변
∙ 고르 엣 사피 (Ghor es Safi) : 롯의 고장
- 요르단 남부, 사해의 남동편에 위치한 고르 평야지대는
아라바 지역의 황량한 사막지대와는 대조적으로 푸른 들판이 펼쳐진다. 이곳은 성경
창세기 14:2의 소돔, 고모라, 아드마, 소보임, 벨라(소알)
등의 다섯 작은 왕국이 있었던 지역으로, 성경의 기록에 따라서 이곳 사피 지역을 롯의 고장이라고도 부른다.주변 언덕들을 올라서면 뭔가 옛스러운 잔해들을 볼 수 있다.
∙ 키르벳 쉐이크 이사 : 소알
- 소알성의 유적지는 와디 엘하사에서 남쪽으로 4km 떨어진 ‘키르벳 쉐이크 이사 ’로 불리우는 언덕으로 추정되나 현재에는 마멜룩 시대의 건물의 기초 이외 에는 어떤 유적도 찾아볼 수가 없다.
∙ 카하프 롯 : 롯의 동굴 (Cafe of Lot)
- 고르엣 사피의 북동쪽 언덕에 위치한, 비잔틴 시대의 수도원 유적지로 마다바  지도에는 ‘성 롯의 수도원’이라고 표기되어 있다.
이 동굴은 소돔과 고모라의 멸망 시에 롯의 아내는 소금 기둥으로 변하고 난후, 롯이 그의 두 딸과 피신했던 동굴로 알려져 있다.
∙ 밥 엣드라 (Bab edh Dhra) : 소돔
- 청동기 시대의 유적이 발견된 곳으로, 성벽이 있었던 전형적인 고대 도시이다.   기원전 2600년경에 건설되어진 것으로 추정되며 현재 진흙 벽돌과 신전의 자취가 남아있다.
∙ 텔 누메이라 (Tell Numeira) : 고모라
- 일부 학자들에게 고모라 지역으로 주장되어지고 있는 청동기 유적지이며 이곳  또한 성벽으로 둘러 쌓여져 있던 고대 도시이다. 성벽의 흔적들이 현재에도 남아 있으며 남쪽으로 200m 지점에는 망대도 남아있다. 기원전 2350년경에 파괴되었을 것으로 추정되고 있다.
∙ 와디 아라바 (Wadi Araba)
- ‘거친 들’이라는 뜻을 가진 곳으로, 성경에는 갈릴리 호수 남단에서 아카바  만까지 움푹 갈라진 지형을 가리키는데, 현재는 사해에서 홍해에 이르는 지역을  그냥 아라바라고 부르고 있다.
전 지역이 사막으로, 몇 군데의 오아시스를 제외하고는 사람이 살 수 없었지만  무역로로는 상당히 중요한 곳이었다.
사해 남쪽으로는, 솔로몬 시대 이후로 사용되던 곳으로 추정되는 ‘키르벳 나하스’라는 구리광산의 흔적도 볼 수가 있다.
∘페트라
: 암만의 서남쪽 150km 지점에 위치한 페트라 유적은, 영국 시인인 존 버곤 신부가    영원한 시간의 절반만큼 오래된 장밋빛 같은 붉은 도시’라고 묘사했을 만큼, 붉은 사암으로 이루어진 거대한 암벽을 파서 건물을 지은 것이 특징이다.
이 도시는 극장과 온수 목욕탕, 상수도 등이 완벽하게 갖추어져 있었으며, 사방이    절벽으로 가로막혀 있어 천혜의 요새이기도 하다.
피라미드와 더불어 고대의 7대 불가사의 중 하나이며 영화 ‘인디아나 존스 - 마지막 성배’의 촬영지로도 유명하다.
∘느보산 (해발 835m)
: 사해와 여리고 지역이 내려다보이고, 맑은 날에는 감람산 지역까지도 볼 수 있는   이 산은 출애굽 여정의 마지막 기착지였으며, 40년 광야 생활을 청산하고 하나님께서 약속하신 땅으로 들어가기 직전에, 모세가 그곳 가나안 땅을 바라보며 숨을 거둔 곳이다.
기원 후 4세기 말 비잔틴 시대에, 이 산 꼭대기에 모세 기념교회가 세워졌으며, 각종 새들과 동물들의 모자이크를 장식했었다고 하는데, 현재에는 다시 모세의 무덤 자리 위에 교회의 터가 복원되어 있다.
∘헤스본
:
암만에서 19㎞ 떨어진 곳으로 ‘책략'이라는 뜻을 가지고 있다. 원래 모압의 성읍  이었으나, 이스라엘이 아모리 왕 시혼으로부터 빼앗았다. 오늘날의 자그마한 히스반 마을이 고대 헤스본 도시 지역에 서있다.
로마시대의 유적들은 폐허화된 상태로 마을의 북쪽의 왼편 언덕에 자리하고 있다.
∘아르논 골짜기
: 암만에서 왕의 대로를 따라 84km 되는 지점에 있는 깊은 골짜기로 고대 모압과 아모리인을 구분하는 경계선이었으며, 이스라엘 백성이 출애굽 할 때에 경유한 곳이기도 하다.
계곡 기슭에는 다리가 하나 놓여져 있는데, 그  서쪽으로는 로마시대에 놓았던 다리의 흔적들이 남아있다.
∘마다바
: 성경에서는 메드바로 일컬어지는 도시로서, 출애굽하던 이스라엘이 정복했던 도시 이다. 후에 아라비아 지방으로 편입되면서 기독교 문화가 급속히 전파되었으며, 그러면서 많은 기독교인들이 많은 박해를 받았고 순교를 당하기도 하였다.
∘베다니
: 본래의 이름은 ‘베다바라’, 요단강 넌너면 베다니(요1:28)로 언급되는 곳으로,  여리고의 맞은편에 위치하며 예수님께서 세례를 받으신 곳이다.
이 곳에는 세례 요한을 기념하는 ‘까스르 엘 예후드(Qasr el Yehud)'라고 불리는 요새가 있다.
◎ 레바논
∘시돈
: 시돈-사이다(Sidon-Saida)은 원래 “낚시”를 뜻하는 말이라고 전하여지며, 오늘날까지도 많은 어부들이 이 항구에 정박하곤 한다.
시돈은 남부의 수도로 알려져 있다. 이 도시는 아름다운 오렌지와 레몬, 바나나와  비파나무 과수원들로 둘러싸여 있다. 도시 북부의 항구는, 항구 입구의 작은 섬 위에 13세기 초 예루살렘 병원 성(聖) 요한의 십자군 기사들이 세운 해성(Castle of Sea)이 있어 더욱 아름답다.
최근 건물들로는 칸 아스-사분(Khan as-Sabun), 칸 엘-후란즈(Kahn el-Franz)와  성(聖) 요한 기사 수도회의 성채 벽이 아직까지 보존되어 있는 이집트 항구 위의 그레이트 모스크(the Great Mosque)가 볼만 하다.
∘두로 (Tyre)
:
이 지역에는 관광객들의 눈길을 끄는 유적지가 세 군데 있다. 첫째는 고대 성벽으로 둘러싸인 섬에 위치하고 있는 유적들로서,
고대 기둥들과 모자이크거리, 로마식
욕탕, 그리고 사각형의 경기장
등이다. 두 번째는
십자군 시대의 교회 유적
이고, 세번째가 가장 광범위한 유적으로서
로마와 비잔틴 시대의 공동묘지와 이제껏 발견된
것 중 가장 큰 로마 경기장
이 포함되어 있다. 이 경기장은 독특하게 벽돌이 아닌 돌로 만들어졌으며, 당시에는 전차 경기가 열렸던 곳이다.
1980년도에는 티르의 로마와 페니키아의 유적들이 유네스코로부터 세계 문화유산으로 지정되었다. 전쟁동안 잦은 충돌이 있었던 베이루트에서 남쪽으로 79Km나 떨어졌음에도 불구하고 티르는 고층빌딩으로 유명한 부유한 도시가 되었으며 동시에 근면한 어민의 성격과 구식의 건물들을 보존하였다.
∘제이타 동굴 (Jeita Grotto)
: 1830년 톰슨이라는 미국인에 의해 처음 발견된 동굴로, 아시아에서 손꼽을 정도로  큰 동굴이다.
동굴의 위층 구역은 거대한 종유석과 석순들이 아름답게 늘어서 있고, 지하 구역에서는 보트를 타고 가면서 석회암 종유석을 관광할 수 있다.
∘베이루트
:
오스만제국, 맘루크, 십자군, 압바스, 우마야드, 비잔틴, 로마, 페르시아, 페니키아, 가나안 시대의 유물들이 남아 있는 곳이다.
베이루트 여행은 도보를 이용하는 것이 가장 좋다고 한다. 휴식처로 좋은 장소는  라우쉬(Raouche) 지역인데, 이곳에는 베이루트에서 유명한 비둘기 바위(Pigeon Rocks)가 파도치는 바다에 맞서 당당하게 우뚝 서있다.
구(舊)시가의 유명한 관광지로는 오마리 모스크, 시청 건물, 아사프와 아미르 문지르 모스크, 화랑으로 이어진 마라드 거리, 국회 건물, 네즈메 광장의 로마식 기둥과   국회 맞은편의 역사적인 그리스정교와 그리스 카톨릭 교회 등이 있다.
◎ 시리아
∘다메섹
: 다마스쿠스라고도 불리는 이곳은, 하란이나 여리고와 더불어 세계에서 가장 오래된 도시 가운데 하나이다. 또한 이곳은 기독교인들을 핍박하던 사울이 하나님의 음성을 듣고 사도 바울로 변화한 곳이기도 하다.  동쪽으로는 시리아의 사막이 끝도  없이 펼쳐지지만, 서쪽으로는 레바논의 고산들이 위치한 탓에 숲이 울창하고 과일이  풍족하였으며, 지상 낙원이라고 표현 될 만큼 아름다운 고도시였다.
∘ 세례 요한 무덤교회 (Shrine of St. Jhon the Baptist)
: 현재 시리아에서 가장 큰 이슬람 사원이며 아랍권을 통틀어서도 가장 아름다운 사원 중의 하나인 우마야드 모스크는 이슬람의 첫 왕조인 우마야드 왕조 때 세워졌으며, 아랍 모자이크의 백미라고 할 만큼 모자이크 장식으로 유명하다.
이곳의 본 건물에 돔 형식의 작은 건물이 하나 있는데, 이것이 세례 요한 무덤교회 이다. 효수된 세례 요한의 머리가 묻혔다는 곳으로, 모슬렘 시대에 이슬람 사원으로  바뀌었으며 한 차례의 화제를 거쳐 다시 재건되어 지금에 이르고 있다.
∘사도 바울교회 (St. Paul's Chapel)
: 쫓기던 사도 바울이 크리스천들의 도움으로 광주리에 실려 성벽을 내려갔다는 지점  에 세운 교회로, 복원된 성벽에 십자가와 광주리 표시가 있으며 그 안에 기념교회가  위치하고 있다.
∘직가
: 다마스쿠스(다메섹)의 구도시는 타원형 성벽으로 둘러싸여 있는데, 이 구도시를 동서로 가르는 1,300미터의 길게 뻗은 대로이다. 그 당시의 직가는 전형적인 로마식  대로였지만 현재는 이름은 그대로이지만 과거의 모습은 남아있지 않다. 지금은 몇개의 석주와 로마 건축물의 일부만이 남아있을 뿐이다.
∘아나니아 교회
: 직가의 동편 끝에 밀집된 교회들 중 가장 잘 알려진 교회로, 돌계단을 따라 내려가다보면 나오는 작은 지하교회이다.사도 바울이 세례를 받고 새 사람으로 거듭난 곳
◎ 터키
∘하란
: 유프라데스강과 티그리스강 사이에 위치한 곳으로, 유대교와 그리스도교, 로마 제 국, 이슬람의 유적들이 곳곳에 흩어져 있는 곳이다. 흙벽돌을 사용해 4~5m 높이의  원뿔형 지붕을 사용하는 것이 특징이며 지붕 끝에는 구멍을 뚫어 빛이 들어오게 하였다. 야곱의 우물과 로마 시대의 대학터, 천문 관측대 등의 유적들이 있다.
∘아라랏산
: 터키의 동부 아르메니아 지역에 위치한 해발 5,156m의 산으로, 노아의 방주가 여정을 멈추었던 곳으로 너무나 유명하다. 실제로 배의 흔적을 목격했다는 사람들도 있으며 현재까지도 많은 탐험가들이 오르고 있는 산이다.