불가사의가 창궐한 성스런 나라
CISM 회원국 : 요르단
“요단강을 건넌다.”는 관용어구의 발현지가 성경이었다는 걸 아는 사람은 많지 않습니다. 요단강이라 함은 팔레스타인과 시리아에서 발원하여 251km를 걸쳐 사해로 흘러 들어가는 강으로서 해수면 보다 약간 낮으며, 성경에서 나오는 약속된 구원의 땅, 가나안(팔레스타인)에 가기위해 건너야 하는 땅입니다. 가나안 땅은 젖과 꿀이 흐른다고 명시될 정도로 비옥한 운명의 땅이지만, 이스라엘인들은 요단을 건너지 못하였고, 40년 동안 방황하다가 모세가 죽은 뒤 여호수와에 이르러서야 2세대 이스라엘인들을 인도하여 요단강을 건너게 됩니다. 때문에 ‘약속된 곳에 들어간다.’라는 것은 ‘천국에 가서 만난다.’는 의미로 죽음과 승천을 의미하게 되었으며, 거기에서 발원한 관용구가 ‘요단강을 건넌다.’라는 표현입니다. 기본적으로 스틱스 강, 삼도천, 황천, 공무도하가에서도 알 수 있듯 강을 건너는 것이 죽음을 상징하는 것은 많은 문화권에서 동일하게 나타나는 특징이라 볼 수 있습니다.
요르단. 영문으로 Jordan입니다. 흔히 아는 미국의 농구 천재와 이름이 같습니다. 아랍어로는 ‘알 우르둔’이라 명하며 요단강으로부터 국호를 따온 것이죠. 우리나라의 표기는 라틴어 Iordanis의 영향을 받은 듯합니다. 하심 왕국으로부터 그 역사가 시작되는 요르단은 무함마드의 씨족 하심가의 후손인 메카의 대 족장이자 수호자, 후세인 빈 알 리가 1차 세계 대전 당시 영국으로부터 아랍국가의 건설을 약속 받고(그것이 맥마흔 선언입니다.) 오스만 제국을 상대로 반란을 일으키면서 개시됩니다. 그러나 반란은 성공하였음에도 영국과의 약속은 공중분해 되어 영국과 프랑스가 각각 팔레스타인과 요르단지방을 차지하며 중동 및 이슬람 지방에 대한 유럽권의 영향력만을 부추긴 결과를 도출, 아랍문화권의 운명은 심연 속으로 빠지는 듯 보였습니다.
후에 차남 압둘라가 요르단 지방을 삼남 파이살이 시리아와 이라크의 형식적인 국왕으로 등극하며 소실되거나 탈취 당했던 지배권을 되찾아 오면서 요르단의 역사는 시작하게 됩니다. 한편, 당시 메카에 머물던 후세인은 터키의 무스타파 케말 아타튀르크(자세한 정보는 터키 기사를 참조하길 바랍니다.)가 칼리프제를 폐지하고 그에 반발하여 스스로 칼리프임을 제창하게 되지만, 반대파에 의해 살해당하고 장남 ‘알리’가 샤리프로 등극하게 됩니다. 이 혼란스러운 과정을 틈타 사우디아라비아의 전신 네지드 술탄이 침략하여 알리는 동생 파이살의 이라크로 피신하는 사건이 있었고 때문에 요르단과 사우디는 지금까지도 사이가 좋지 않습니다. 사우디는 덕분에 강대한 영토와 자원을 손에 넣을 수 있었던 반면, 요르단은 삶의 터전을 침탈당한 셈이니 그 적개심은 이루 말할 필요가 없을 것 같습니다.
요르단이 정식적으로 세계에 국가로서의 선포를 한 이후 후세인 1세가 되어 입헌군주제가 기본 체제로 정립되고 그 후에도 왕족은 국정에서 큰 힘을 발휘하며, 지금까지도 전복 없이 나라를 잘 이끌어 가고 있습니다. 요르단의 왕족은 세계의 여러 왕족들 중에서 가장 부드럽고 효율적으로 국가를 운영하는 것으로 알려져 있으며, 후세인 1세의 장남이자 압둘라 2세는 친미 정책으로 인해 이슬람 민족주의자들의 반발만을 제외하면 나름대로 좋은 민심을 유지하며 국가를 잘 통치하고 있는 중입니다. 특히 이슬람의 민족주의 바람이 불었던 얼마 전에도 체제 전체가 혼란과 전복의 분위기로 고통 받고 있는 시리아와 달리 발 빠른 대처로 잘 수습한 상태입니다.
(미생 2기의 배경이 될 예정입니다.)
이집트와 함께 이스라엘을 인정한 아랍연맹임에도 이스라엘에 대한 감정까지 차분한 것은 아닙니다. 아랍인들과 친목을 유지하며 이집트, 요르단을 돌아다니며 개신교를 선교하고 있는 김동문 목사(진보적 성향의 목사로서 아랍계 정보통이라고 합니다.)에 따르면 요르단의 암만 대학에서 히브리어 학과를 개설할 당시 대학생들이 “우리 조상을 죽이고 땅을 뺏은 원수 놈들의 말.”을 배울 순 없다며 원색적이고 지극히 감정적인 반발력으로 시종일관 들고 일어났던 사례가 있을 정도로 이스라엘에 대한 감정은 아직도 뜨겁다고 합니다. 물론 암만 대학교의 히브리어 학과는 사라졌습니다.
사막성 기후에 비교적 더운 날씨임에도 불구하고 살기 좋은 곳들이 더러 있다고 합니다. 왕족들은 물론이고 국가 유수의 부호들이 개인 별장도 사둘 정도로 선선한 날씨의 관광지가 많이 있다고 합니다. 아랍권에서 제일 개방적이고 일부다처제를 허용하고 있으나, 실제로 행하고 있는 사람은 많지 않다고 합니다. 술을 판매하는 곳도 많아서 주변국에서 술을 구매하기 위해서 방문하는 경우도 적지않다고 하네요.
(물에서 책을 읽는 사진으로 인증을 해야 한다는 사해를 끼고 있는 나라이기도 합니다.)
그러나 요르단 하면 역시 세계 7대 불가사의 중 하나인 페트라를 이야기하지 않을 수가 없습니다. 알 카즈네를 비롯한 여러 유적이 평재한 도시 전체를 통칭하는 말로서 800여개의 신전 등이 심심찮게 발견되는 곳을 페트라라고 합니다. 기원전 1400년경에 한창 번영했던 도시로서 출애굽기에도 등장하며, 기원전 106년 로마 제국의 지배를 받게 되며 쇠퇴하다가 6세기에 지진으로 의해 폐허가 되어 버린 비운의 문명 도시입니다. 그 이후 땅에 묻힌 채 잊혀져 있던 페트라는 19세기 스위스 출신 한스 요한 루트비히 부르크하르트라는 장명의 탐험가가 소문을 듣고 이슬람 신도로 위장하여 그곳 원주민(베두인이라고 합니다.)들과 친분을 쌓아 방문하게 되며 그 존재가 세간에 알려지게 됩니다. 안타깝게도 한스는 33세에 요절하게 되어 그림으로 밖에 페트라를 남기지 못했지만, 이에 흥미를 느낀 사람들이 본격적으로 발굴에 착수, 이슬람인들이 우상화를 막기 위해 파손한 얼굴 부분들을 제외하고 너무나 완벽하게 보존 되어 있는 그 환경에 놀라 7대 불가사의중 하나로 등극하게 됩니다.
사실 페트라와 알 카즈네가 유명해 진 이유는 영화 <인디아나 존스 3:최후의 성전>의 배경이 되었기 때문이지요. 인디아나 존스에선 성배가 보관되어 있는 고대도시라는 설정으로 페트라가 등장하였으며, 마지막 장면에서 존스 부자와 마커스 교수가 알 카즈네를 뒤로하고 석양을 향해 달려가는 그 장면은 시리즈의 장중한 마무리를 상징하기에 충분했습니다.(물론 오랜 시간이 흘러서 후속작이 등장하기는 했습니다.) 영화를 찍을 당시 왕이었던 후세인 1세가 굉장히 적극적으로 촬영을 협조했다고 하며, 유태인 출신인 스필버그가 이슬람 과격파들에게 행여 습격받진 않을까 노심초사하여 군대를 동원해 호위를 도와주기도 하였고 베두인들을 활용해 기마 관련 스턴트 장면을 찍도록 허락하기도 하였습니다. 후세인 1세는 첫 편집본을 보고 재촬영을 요구하였고, 스필버그는 실제로 국왕의 맘에 들 만한 여러 버전으로 재촬영을 감행하였고, 개봉판을 보고 깊은 감명을 받은 후세인 1세는 제작진과 출연진 전원에게 왕가의 식사자리까지 마련해 주었다고 합니다. 영화 이후 전세계적인 관광 명소로 급부상한 페트라는 요르단의 관광수입을 책임지는 근본이 되었으며, TV에선 아직까지도 인디아나 존스를 매주 몇 회이상 반드시 틀어준다고 합니다. (<트랜스포머2:패자의 역습>이 여기서 촬영한 이후엔 마찬가지로 자주 방영하고 있다고 합니다.)
귀화 선수로 이루어진 농구팀으로 국제무대에서 선전했던 과거가 있으며, 아시아 대회때마다 한국 킬러로 유명세를 떨치기도 했지만, 후에 귀화선수에 대한 제약이 심해지면서 요르단의 농구 실력도 자연스럽게 퇴화되게 됩니다. 그럼에도 불구하고 2011년 아시아 농구선수권 준우승을 차지했을 정도로 보통 이상의 성적을 간간히 보여주는 편입니다. 태권도와 가라데에도 일가견이 있어서 2010 광저우에선 각각 금은동을 두 개씩 차지하며 강세를 보인적도 있습니다.(2014년 인천에선 가라데에서 은 한 개만을 차지하였습니다.) 내년 대회에선 어떤모습으로 참여할지 기대됩니다.
<작성 : 미디어 홍보부>