겨울휴가 이스라엘/요르단/터키 여행 8일차
야
경으로 잠깐 봤던 진짜 중동 도시, 요르단 암만 시내
요르단에 온지 3일째 되는 날이었지만 아직 진짜 중동의 도시는 보지 못했다. 사막에서, 페트라에서 각각 하루를 보내고 요르단의 유적과 사해를 지나 올라오니 진짜 중동 사람보단 외국에서 온 관광객들과 이들을 대하는 관광업 종사자들을 주로 만났다.
그래도 마지막에 잠깐이나마 요르단의 수도 암만에서 진짜 현지인들의 삶을 볼 수 있어 다행이었다.
원래 암만 도착하자마자 이스라엘 국경으로 넘어가려 했지만 암만에서의 1박을 급결정했고, 딱 하룻밤 암만을 돌아볼 수 있는 시간이 주어졌다.
다음날 새벽
눈을 뜨자마자는 바로 이스라엘 국경을 넘어 공항으로, 터키로 가야했다. 요르단도, 이스라엘도 아직 다 못봤기에 비행기를 미뤄볼까도 잠깐 생각했지만 터키에서 예약해둔 호텔도 그렇고 걸리는 것들이 몇몇 있어 터키는 예정대로 가기로 했다.
여행 후 생각해보니, 굳이 계획한 대로 가야했나 싶다. 요르단이 좋으면 요르단에 더 있으면 됐고, 이스라엘이 좋으면 이스라엘에 더 있었으면 됐는데. 자유여행으로 왔으면서도 굳이 스케줄대로만 움직이려 했던 나는 아직 초보 여행자인가 보다.
숙소 앞, 택시에서 내리며 기사에 물어봤다. 암만은 밤에 돌아다니기 위험한 도시냐고. 그랬더니 사람 많은 도시기 때문에 그다지 위험하지 않다고 말을 해줬고, 덕분에 호텔에 짐을 놓고 아주 잠깐 쉰 후 바로 밖으로 나왔다.
JORDAN TOWER HOTEL, 숙소 위치 정말 좋았다. 관광지들이 몰린 시내 중심에 위치해있어 낮이고 밤이고 편하게 관광지에 갈 수 있다는 장점이 있다. 암만의 다른 숙소들을 찾아본바, 경험해본바가 없어서 비교하기는 힘들겠지만 아무튼 이곳은 시장, 상점, 식당들이 몰려있는 동네여서 1박 잠깐 묵었어도 여러모로 편했다.
요르단여행 / 암만호텔 Jordan Tower Hotel Amman
겨울휴가 이스라엘/요르단/터키 여행 8일차 급결정한 암만에서의 숙박, 숙소는 Jordan Tower Hotel페트...
blog.naver.com
숙소 근처엔 과일을 주로 파는 재래시장이 있다. 여기서 그동안 못먹었던 과일들도 좀 샀는데, 12월말 기준, 포도는 정말 맛있었는데 사과는 푸석푸석 별로였다. 가격은 우리나라보다 약간 저렴한 정도다. 여행 다니며 빨래하는걸 싫어해서 양말이 부족했는데, 시장에서 양말 파는 곳도 보여 저렴한 가격으로 몇 켤레 샀다.
큰 길가를 따라 걷다보니 현지인들이 많이 몰려있는 디저트집이 보였다. 차를 세우고 내려서 사는 사람들도 있고. 뭔가 싶어 1디나르를 내밀며 두 종류의 디저트류를 반반 달라고 제스처를 취하니 아저씨가 정말 많이도 담아줬다. 달달하면서 바삭한 과자인데, 나에겐
좀 많이 달았다. 세 개 정도까진 맛있고 그 이상은 힘들었다.
화려한 아랍어. 이스라엘 팔레스타인 구역인 베들레헴에서도 아랍어가 많이 보여 신기했는데, 아랍어를 공용어로 쓰는 이곳은 당연하겠지만 길거리 상점들에 영어도 별로 없이 온통 아랍어가 써있어 신기했다.
시내 중심에 있는 이 고대로마 유적들은 밤에도 들어갈 수 있게 오픈되어 있었고 야경을 예쁘게 조성해놓아 걷기 좋았다.
암만에서의 밤, 1시간 조금 넘게 주변을 걸었던 이 시간을 마지막으로 요르단 여행도 끝났다. 총 15일의 겨울 휴가 기간동안 터키행 비행기 발권 완료한 후 요르단 여행을 급준비해서 체류할 수 있는 시간이 짧았지만 그럼에도 가기 정말 잘했다고 생각한다.
이스라엘은 워낙 블로그검색도 많이 하고 영상들도 많이 봐서, 지명들도 성경에서 많이 봤던 것들이라 익숙한 느낌이 컸는데 요르단여행은 처음부터 끝까지 늘 새로웠고 감탄의 연속이었다. 준비하지 않은 여행의 감동, 자연이 주는 감동 또한 오랜만이었다.
다녀와서 주변에 적극적으로 말한다. 요르단 최고야! 꼭 가봐!
나도 가기 전엔 온갖 편견과 두려움에 쉽게 결정하긴 힘든 여행지였지만, 대부분 편견이 편견이었음을 알 수 있었다.
이스라엘 가보라고는 적극 권유하지 못하겠지만 요르단은 권할 수 있다. 중동국가 중 안전한 편인 이 나라에서 배낭여행 고수라면 제트버스타고 저렴하게 다닐 수 있고 여행 초보라면 택시투어 하면 된다.
어딜 가던 항상 웰컴해주는 요르단 사람들과 큰 감동을 선사하는 관광지들, 맛있는 음식과 적당한 물가는 여행에 만족감을 더해줄 것이다.
조만간 다시 가고 싶은 여행지다. 이번에 다녀온 겨울을 제하고 날씨 조금 더 따뜻할 때, 너무 덥지 않을 때 다시 한 번 감동의 요르단을 만나고 싶다
!
암만 주
요르단 암만 주
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
겨울휴가 / 이스라엘,요르단,터키 15일 여행 프롤로그
직장인 겨울휴가 :: 이스라엘/요르단/터키 15일 여행 - 프롤로그 - 2015년 12월 말. 기대했던 겨울휴가를 ...
blog.naver.com