암만 (Amman)
여행 기간은 2019년 9월 18일부터
26일까지였으며
부산 출발 방콕, 아부다비를 경유 암만으로 입국했다. 요르단 여행을 결정하기 전까지 고민에 고민을 거듭, 출발 한 달 전 발권을 마치고 숙소를 예약했다. 극성수기가 아니었고 배낭여행이었기에 항공권 구 및  숙소 예약은 그리 어렵지 않았다. 결정하기까지 가장 큰 고민거리는 바로 여행 기간! 요르단 구석구석을 여행하고 싶었지만 주어진 여행 일 수는 단 5일, 여행 일수가 10일이었어도 그 아쉬움이 남았겠지만 5일이라는 여행 기간은 분명 아쉬움이 남는다. 기름 한 방울 나지 않는 요르단에서 관광 수입이 차지하는 비중은 무려 10%가 넘는다.  그 덕분인지
요르단은 중동 국가 중에서도 무척이나 개방적인 국가에 속한다. 무척이나 안전하고 친절한 요르단 사람, 그리고 요르단이었다.
암만 로마 원형극장(Roman Amphitheatre)
암만 시타델(Amman Citadel) 야경
와디 무사 / 페트라 (Wadi Musa / Petra)
요르단 여행의 대표적인 관광지 페트라, 그곳에 나도 서보고 싶었다. 여행 TV 프로에서 요르단을 소개한 적이 있었지만 관광지가 대중화될 수 있었던 것은 영화 인디아나 존스, 드라마 미생을 통해서였다. 미생 최종회에 장그래와 오상식이 요르단의 유적지 페트라를 함께 바라보며 대화하는 장면 중 오상식은 세계를 누비고 싶었던 어릴 적 꿈을 떠 올리며 "페트라도 대상 무역이 없어지며 천년 넘게 잊혔다. 꿈을 잃었다고 꿈이 꿈이 아닌 게 되는 건 아니라는 것, 길이 보이지 않는다고 길이 길이 아닌 건 아니다 "라고 말하는 장면을 나는 아직도 잊을 수 없다.
페트라 알카즈네 뷰 포인트(Petra Al-Khazneh)
희망은 원래 있다고도 할 수 없고 없다고도 할 수 없다.
그것은 마치 땅 위에 난 길과 같다. 가는 사람이 많아지면 그것이 길이 되는 것
페트라 알데이르 뷰포인트(Petra Ad-Deir)
페트라 희생의 제단(Petra High Place of Sacrifice)
페트라 나이트 (Night Petra)
페트라 여행 백미, 반드시 보아야 할 것은 페트라 나이트다. 페트라 나이트는 월, 수, 목 저녁 8시 30분 입장해 10시 30분까지 페트라 공연 및 야경을 감상할 수 있다. 요르단 패스 요금에 미포함되며 별도로 입장원(17디나르, 약 27,000원)을 구입해야 한다. 입장권이 비싸다고 생각할 수 있지만  페트라만큼은 그 가격이 아깝지가 않은 여행지다.
페트라 알 카즈네 야경 (Night Petra Al-Khazneh)
페트라 시크 (Petra Siq)
와디 럼 (Wadi Rum)
요르단 암만에서 남쪽으로 320Km 지점에 위치한 사막지대이며 곳곳에 거대한 바위산들이 장관을 이루고 있는 곳이다. 2011년 유네스코 세계복합유산으로 지정되었다. 와디 럼(Wadi Rum)은 사암과 화강암으로 이루어진 바위산이 솟아 있어 '달의 계곡(
The Valley of the Moon)
'이라는 별칭도 갖고 있다. 주요 명소는 산 중턱에 있는 로렌스의 샘, 암벽화 바위가 있으며 알가잘리오 알려져 있는 계곡도 유명하다. 와디(Wadi)는 아랍어로 비가 오는 우기에는 강이 되지만 비가 내리지 않는 겨울에는 마른 계곡이나 땅이 되어 버리는 곳을 말한다. 와디 럼 역시 수많은 영화의 배경이 된 촬영지로 아라비아 로렌스, 혹성 탈출 그리고 맷 데이먼 주연의 마션 촬영지이기도 하다. 그렇기 때문에 화성을 닮은 와디럼 사막에서의 하룻밤과 투어는 절대 빼놓으면 안 될 일이다.
문제는 항상 터지기 마련이지
레바논 베이루트 (Lebanon Beirut)
레바논 여행에 대한 정보는 왜 이토록 없을까 싶었다. 여행을 해본  여행자라면 그 답을 자연스레 깨닫게 된다. '중동의 파리'라는 수식어가 조금은 과한 것도 같지만 베이루트만 여행을 했던 터라 대표적 관광지를 다 둘러본다면 분명 동의했을 것이다. 과거와 현재 공존하는 아픈 역사를 간직한 나라, 그리고 미래가 더 기대되는 도시 베이루트에서는 누구나 이방인 될 수 있다. 덕분에 코리아라고 말하면 남한 보다 북한을 먼저 외치는 그들,
아시아인을 만나기란 하늘의 별 따기만큼이나 어렵다.
내전의 아픔을 간직한 도시 베이루트(Beirut)
베이루트 랜드마크 비둘기 바위(Raouche Rocks)
메르스 음성, 그리고 자유
혼자 하는 여행은 온전한 내가 되는 시간이다. 홀로 떠나는 여행이 나를 성장하게 한다. 나는 그렇게 믿고 또 그러했다. 동행을 구해보려 했지만 여행지, 여행 시기 등 쉽게 구할 수가 없었다. 그 덕분에 오롯이 나에게만 집중할 수 있었다. 뉴스를 통해 메르스 관련 기사를 접했지 직접 간접 경험하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 지난 9월 자신이 메르스에 감염된 것을 알고도 숨기고 입국한 그 이기적인 자 때문에 메르스 검역 대응이 강화된 줄도 모르고 설사와 두통 인후통을 적어냈다. 나는 낙타와 만난 적이 있냐는 질문에 "네"라고 대답했고 이내 몇 가지 질문을 더 하더니 직원이 마스크를 착용하기 시작했다. 오후 10시 부산 김해국제공항에 도착해 입국도 하지 못한 채 기다리기만은 2시간, 결국 난 의심 환자로 분류 부산의료원으로 호송되었다. 두 차례 검사를 통해 음성 판정을 받고 격리실에서 해방될 수 있었다. 덕분에 자유의 소중함을 강제 체험하게 되었다.