20161211_암만 시타델
암만 시타델
K. Ali Ben Al-Hussein St. 146, Amman, 요르단
전화
상세보기
1. 요르단의 심장, 암만에 도착하다
이틀차. 이제 드디어 요르단으로 떠나는 날!
노보텔 알부스탄에서의 아침 식사.
돼지고기 없는 식사는 적응 안된다. 베이컨 처럼 보이지만 소고기다. 비프 베이컨이라나ㅋㅋㅋ소시지도 닭고기 소시지. 예전에 몸 키운다던 동기형이 아침식사로 내주었던 그 닭가슴살 소시지가 떠오르는 맛이었다.
우여곡절 끝에 암만 공항을 나서자 마자 반기는 럭키 금성. 암만 공항은 테러 위험이나 종교 문제 때문인지 여권 검사를 빡세게 한다. 동행했던 형의 이름이 인터폴에 수배된 중국 범죄자의 이름과 비슷해서, 출국심사 게이트에서 30분 정도 억류된 다음에야 풀려날 수 있었다ㅠ이건 불가항력적인 사고니까 미리 방지한다고 방지되는 것이 아니다. 그저 순응할 뿐.
Where Life's Good인지 아닌지 이제 확인하러 간다.
론리플래닛 요르단편에서 암만 시내에서 운전하는 관광객은 멍청하거나 또는 용감한 사람이라고 표현한다.
지극히 맞는 말이었다.
차선은 없고,(있지만 무시하고) 차는 많고, 보행자도 갑툭튀하며, 주차공간도 없고, 주차경찰은 빡세게 돌아다닌다. 그리고 깜빡이를 키면 오히려 초보 운전처럼 취급받는다. 지금 운전하라고 해도 나는 못할 듯 하다. 다행히 동행했던 잼횽은 억센 상황에서 더 운전을 잘하는 스타일.
Art Hotel Downtown
30 King Faisal Street, Amman, 요르단
전화
상세보기
숙소였던 아트 호텔 다운타운은 암만 구도심 한 가운데에 위치했다.
드라마 '미생'에서 보면 알 수 있듯이 자동차가 무질서하게 미어터진다. 주차 공간도 정말정말 부족한데, 다행히 이 호텔은 뒤편에 유료 주차장을 이용할 수 있었다.
지배인이 친절하고, 시타델과도 가깝고, 다음 포스팅에 후술할 하비바와도 가깝고, 호텔 방도 깔끔해서 가성비가 좋았다. 화장실 샤워물이 잘 안빠지던 것만 빼면.
시타델 관람 계획이 있는 여행객이라면 추천!
2. 요르단 여행할거면 꼭, 꼭 요르단 패스 구매하세요!!!
아참, 미리 말을 안해두었는데, 요르단에는
'요르단 패스'
라는 상품이 있다.
요르단 패스는 입국비자와 주요 관광지 입장권 또는 할인권을 합친 종합선물세트다.
요르단 패스를 사고, 요르단 입국후 페트라만 방문해도 본전은 무조건 뽑는다! 페트라 말고 잡다한 40개 관광지를 이 요르단 패스 하나로 무료 입장이 가능하다. 시타델도 무료입장 가능 지역 중 하나였다. 입장할 때 핸드폰에서 사진만 보여주면 끝!
요르단 여행자들에게는 필수, 꼭 필수템이다.
우리는 페트라는 이틀간 구경할 거라 JORDAN EXPLORER를 구매했었다.
신청은 아래 링크에서 할 수 있다.
Jordan Pass
The jordan pass The Jordan pass is the ultimate sightseeing package that has been especially tailor-made for visitors to the country. It gives pass holders the ability to make the most out of their trip visiting top sights and attractions whilst saving time, money and efforts. Learn more Save Time W
www.jordanpass.jo
3. 고대 로마 유적에서 내려다 보는 현대 중동 도심
숙소에 짐을 풀고 바로 뒷동산의 시타델 유적을 보러 나섰다. 모로가도 언덕길만 따라 올라올라가면 시타델 자락이 나타난다.
도시 건물들은 모두 붉은 모랫빛을 띄고, 모양도 성냥갑 같다는 표현이 적절하다.
암만 자체가 산 언덕들에 집들이 들어차있는데, 시타델은 그 중에서도 좀 높은 언덕에 있어 경관이 괜춘하다.
우리나라로 치면 남산의 서울성곽 쯤에 해당할 것 같은 암만의 시타델. 시타델은 헬레니즘 그리고 로마시절을 거쳐 이슬람까지 사용한 암만 구도심 중심부의 성채다. 암만 시가지를 두루 볼 수 있는 요르단 대표 관광지.
앞서 말했듯 입국 4일전에 요르단패스(요르단 여행 필수템)를 구입하면 무료 관람이 가능하다.
이제는 암만의 상징이 된 헤라클레스 신전.
기둥 몇 개만 복원되어 겨우 신전의 흔적만을 유지하고 있지만 종교가 바뀌고, 국가가 바뀌고, 전쟁을 거치며 2천년의 세월이 흘렀음에도 이나마 남아 있는 것이 신기할 뿐이다.
요르단 여행에서 보고 싶었던 뷰포인트 중 하나.
오른쪽에 로마시대 원형극장이 내려다 보인다. 해질녘이 되면서 같은 모양을 한 동네들끼리도 그늘이 지는 곳이 있고, 아직 밝은 곳이 있다.
교회로 세워졌다가, 이슬람 지배 후에는 모스크로 사용된 건물.
그런 역사를 겪은 유적들을 앞으로도 자주 마주치게 된다. 터키나 스페인에도 이렇게 지배세력이 바뀌며 자연스레 건물의 용도가 바뀌었던 유적들이 꽤 있을 것 같다.
해질녘 시타델에서 바라보는 암만의 서부 지구.
암만은 도시 전체가 클락션 소리로 가득하다.
인간적으로 이렇게 경적을 자주 울리는 것이 인간의 신체구조와 귀차니즘을 고려했을때 불가능하지 않나? 싶어서 저녁에 택시 탈 때 유심히 보니까, 와이퍼 작동하는 부분에 손가락만 조금 까딱해도 클락션이 빵빵 울리도록 불법 개조를 했다.행여 내가 암만 시장이 된다면 이 클락션 개조부터 금지해 버리겠다고 다짐했다.
어느새 어둑어둑해져서, 이제 저녁을 먹기 위해 다시 언덕을 내려왔다.