요르단의 대표 관광지에는 크게 암만, 사해, 와디무집, 페트라, 와디럼 사막, 아카바 정도가 있다.
요르단 여행 포스팅 대부분이 세계여행을 하는 분들이었기 때문에, 이집트 등 주변국가를 통해서 도착한 경우가 대부분이었고 인천에서 바로 요르단으로 간 경우는 정말 드물었다..
이때부터 역시 우리 너무 무모한 선택을 한걸까ㅠㅠ 하고 두려움이 앞섰다.
[인천-암만] 대한항공 직항이 있었는데
가격은 160만원대.
정말 비싸다.. 요즘 항편이 많아져서 유럽도 100만원이면 충분히 간다는데,
단기여행하기에 항공권값이 이렇게 많이 잡아먹으면 곤란하다.
하지만 비행기타는걸 극도로 싫어하는 나는 경유편의 비행시간을 보고 식겁해서 그냥 돈좀 더 내고 직항으로 가자고 오빠를 설득했지만..!
결론적으로 [인천-방콕-암만] 이렇게 1회경유, 총 26시간이라는 내인생 최대의 도착소요시간을 경험하게 된다ㅎㅎ
Tripsta라는 해외사이트에서 구매했고 가격은 1인당 143만원 정도로, 그래도 비싸다...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
[인천-방콕]구간은 타이항공, [방콕-암만]은 요르단항공으로 둘다 평판 괜찮은 국적기니까 위안삼기로 하고..
방콕에서 11시간 경유시간이 있어서 방콕시내 구경도 하고 마사지나 받고 비행피로를 풀기로 했다.
방콕도 갈 수 있으니 두 곳이나 여행하는거 아니냐며 ㅎㅎㅎ
타이항공과 요르단항공은 둘 다 아주 만족도가 높은 편이었다.
타이항공은 최신기종이었는지 화면도 큼직하고 좌석간격도 좋은 편이었고, 승무원들 친절하고, 밥 맛있고. 오빠는 타이항공 최고라며 거의 반했다ㅋㅋㅋ
로열요르단항공은 아예 정보가 없어서 걱정했는데, 타이항공이랑 견줘도 손색없었다!
갈땐 방콕 시내에서 맥주 실컷마시고 기절하고, 올땐 새벽비행기라 기절해서 사실 이렇다할 기억은 없지만 비행기에서 이렇게 오랜시간 꿀잠잔거 처음인걸 보니 나름 편안했나보다 싶다.
그리고 무엇보다 좋은 기억으로 남은건, 우리의 엄청난 실수를 잘 처리(?)해줬기 때문 ㅠㅠㅠㅠ
우리오빠가 왠일로 이런 실수를 했는지 항공권 구매할때 성과 이름을 반대로 입력했고, 우리는 그 사실을 출발하기 이틀 전, 그것도 새벽 2시에 알게된 것이다...
항공권 구매시 이름은 나중에 절대 변경 불가능하고, 또 이름이 여권과 다르면 탑승 거절된다는 문구를 여러번 봤기에, 밤을 꼬박 새워 전화연결 안되기로 악명높은 트립스타에 전화를 걸고... 20분 전화대기한 끝에 연결되었으나 어쩌고저쩌고 해서 못바꿔준다, 항공사에 연락해라.. 그래서 타이항공과 요르단항공에 전화하니 이티켓은 자기들 소관이 아니니 구매대행사에 말해보란다..ㅋㅋㅋ 하지만 요르단항공 아자씨는 친절하게도 자기들은 스펠이 틀리지 않은 이상 성이랑 이름 단순히 스위치된 것은 노 프러블럼이니 걱정말라고, 타이항공만 잘 해결해보란다!
타이항공은 국내지사가 있어서 그시간엔 전화연결이 안된다. 창밖을 보니 해가 뜨고 7시쯤 됐나, 못가더라도 어쩔수 없다고 생각하기로하고.. 2시간정도 자고 일어나서 다시 타이항공에 전화.
타이항공을 거의 반나절 내내 괴롭혔다. 처음에는 너네 티켓의 발권권한이 요르단항공에 있어서 자기들은 아무것도 해줄수가 없단다. 그래서 요르단항공은 상관없다는데?했더니 자꾸 전문이나 메세지를 요르단항공에 요청해서 타이항공측에 보내달라는 것. 요르단항공에 다시 전화했더니 그런것까지는 어렵단다. 타이항공에 다시 전화해서 상황을 설명하고, 인터넷 검색해보니 성이랑 이름 바뀐것 정도는 항공사에서 개런티 도장을 찍어주면 괜찮다던데, 하니까 아니래....ㅠㅠ 자꾸 귀찮게 물어보니까 결국엔 뭔가 상관 없다는 뉘앙스같긴 한데, 확답을 안주는 것이다 ㅠㅠ 규정상으로는 당연히 안되는게 원칙이니, "너네 큰 문제 없어, 태워줄게!"이렇게 개런티해줄 수 없는 입장도 이해는 가지만 만약 현장에서 정말 거절당하면?! 타이항공 상담원에게 빌다시피 이야기하니까 결국에는 지치셨는지 "현장에서 잘 이야기해보세요, 어쨌든 타이항공 고객이기 때문에 특별한 사유가 없다면 탑승거절 되는 경우는 잘 못봤어요." 라고, 돌려말하긴 했지만 문제없을 것이라는 의사표현을 해주었다!!!
다음날 아침, 공항에 도착하기까지 얼마나 가슴을 졸였는지 모른다ㅠㅠㅠ 만에하나 라는 확률을 무시할수는 없으니ㅠㅠ 우리실수니까 안태워줘도 할말 없는거다..
그런데 이것때문에 여행 직전 이틀밤을 거의 꼬박 새웠는데, 체크인카운터에서 "성-이름 바뀌셨네요?" 하더니 도장 쾅!찍어주고 끝이다........ 정말정말 다행이긴 한데 이틀간의 체력소모와 맘고생이 너무 허탈했다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
ㅇㅣ럴거면 그냥 걱정말고 잠이나 자라고 해주지 ㅠㅠㅠㅠ
죽을때까지 이 실수는 다신 안할듯 하다.