요르단의 기독교 성지
성지순례라면 이스라엘을 가장 많이 떠올리지만 요르단도 이스라엘 못지않게 성경의 주 배경이 된 곳입니다. 요르단 정부에서도 최근 순례객을 유치하려는 노력을 많이 하는 것 같습니다.
아래는 요르단 관광청 사이트로 지도 다운로드와 설명을 제공합니다.
www.visitjordan.com
The Official Website of The Jordan Tourism Board
Please Select Language / Region
www.visitjordan.com
성지순례를 가신다면 책으로는 "요르단" (김동문, 홍성사)에 정보가 잘 나와있습니다.
아래 사진은 요르단 관광청에서 만든 기독교 성지 소개 책자인데 유용했어요.
Biblical Jordan
Bethany :
요단강 예수님 세례 터는 킹 후세인 국경, 사해와 가깝습니다. 이스라엘 쪽에서도 방문할 수 있습니다.
이스라엘에서 찍은 사진입니다. 건너편에 요르단이 보입니다
Madaba
: 마다바. 성경에는 메드바(민수기 21:30)으로 등장, 성조지교회(▲Saint George Church)의 세계에서 가장 오래된 성지 모자이크 지도로 유명합니다. 교회 내에 성화도 많이 있습니다.
마다바는 현재 기독교인이 절반을 차지할 만큼 많은데 나머지 절반의 무슬림들과 평화롭게 지낸다고 해요. 요르단 사람들과 대화를 해보면 평화를 사랑하는 것이 느껴졌어요. 그도 그럴 것이 이집트, UAE, 팔레스타인, 시리아 등 난민이거나 경제활동의 이유로 요르단에 유입된 인구가 수백 수천만에 달하니 종교든 국가든 분쟁을 시작하면 모두가 힘들어질 것 같다는 생각이 들었어요. 또 같은 무슬림이면서도 사우디아라비아를 크레이지라고 표현을 하는 것을 보며 요르단은 상당히 온건한 편이구나 생각했습니다.
Mount Nebo
: 느보산. 신명기 34:6 모세가 약속의 땅 가나안으로 들어가지 못하고 고별 설교한 곳. 놋뱀 사건(십자가를 상징)을 기억나게 하는 조형물이 있고, 교회가 있는데 최근 모자이크들을 정비하고 아주 오랜만에 문을 열었다고 합니다. 교회 내부가 참 아름답습니다.
지금 이스라엘/요르단에 성지순례를 가시는 분들께 좋은 시기라고 생각 드는 것이 예루살렘 성분묘교회나 베들레헴 탄생교회도 오랜 공사를 하고 있었는데 지금 모두 마쳤습니다.
혹시 택시투어를 하시면 중간에 어떤 상점에 내려줄지도 모릅니다. 기념품을 사게 하려는 목적인 것 같아요. 그런데 안 사셔도 상관없고 모래 공예, 모자이크로 만든 장식품이나 가구 한 번 쓱 둘러보아도 볼만합니다. 다만 계속 설명하며 시간을 뺏는다 싶을 때는 끊고 가는 대처가 필요하겠죠.
Mukawir
: 무카비르 =마케루스. 헤롯의 궁, 세례요한의 순교지.
Tall Mar Elias
: 텔 마르 엘리아스. 엘리야 선지자의 고향 디셉 부근, 지금은 비잔틴 교회 터만 있습니다. 아즐룬 성채에서 멀지 않고 근처에 포도밭이 있을 정도로 산지가 비옥하고 아름답습니다. (참고로 엘리야가 하늘로 승천한 곳은 요단동편으로, 예수님 세례터 부근에 기념교회가 있다고 들었습니다)
Anjara
: 안자라. 예수님께서 예루살렘에서 갈리리로 올라갈 때 사마리아를 지나지 않고 돌아가는 길에 이 근처를 지나고 동굴에서 쉬었을 것이라 합니다. 안자라교회(Anjara Church)에는 몇 년 전 눈물을 흘려 유명해진 성모상이 있습니다.
안자라를 가실 분은, 기독교 성지는 아니지만 근처 아즐룬 성채(▲Ajloun Castle)도 추천드립니다. 십자군 시대 요새인데 꼭대기 탑에 올라가면 건너편 이스라엘 사마리아 산지, 요르단 계곡, 갈릴리까지 한 눈에 파노라마가 펼쳐집니다.
재미있게도 요르단과 이스라엘은 마치 데칼코마니처럼 닮아있습니다. 아즐룬 산지-사마리아 산지, 요단강 세례터(공유), 사해(공유), 아카바-에일랏 이런 식으로요. 그런데 갈릴리 호수만은 이스라엘에만 있습니다. 요르단 사람 말로는 사해도 이스라엘이 더 많이 차지하고 있어 불만이라고 하네요.ㅎㅎ지도상으로는 비슷해보이는데 말이지요.
안자라 교회
아즐룬 성채
아즐룬성채
아즐룬 성채에서 본 산지
Pella
: 펠라. 야곱이 천사와 씨름하고 '브니엘'이라 이름 붙인 곳. 예수님이 지목한 도피산.
As-Salt
: 욥과 모세의 장인 이드로의 무덤, 사원이 있는 곳.
Umm Qays
: 움까이스. 10개의 데가볼리스 중 하나 구도시 거라사(돼지 떼 사건이 있던 곳)라고 소개되어있네요. 갈릴리에도 거라사가 있는데 어디가 진짜인지 모르겠습니다 ㅎㅎ
Umm Ar-Rasas
: 움 아르 라사스. 성경 메바앗으로 등장합니다. 성 스테판 교회의 모자이크가 유명한데 마다바 성 조지 교회 다음으로 큰 모자이크라고 합니다.
Jerash :
제라쉬. 성경의 거라사(마가복음 5:1, 누가복음 8:26) 둘러보는데 3시간가량 소요됩니다. 비잔틴 시대 교회 터가 있는데 세 교회가 연달아 붙어있어 특이하다고 생각했습니다. 가장 왼쪽 교회 터에는 앱스 옆에 세례(침례)하던 욕조가 있어서 인상적이었습니다.
제라시 로마유적
세례욕조, 계단
Petra
: 페트라. 모세가 바위를 쳤던 와디무사, 아론의 무덤이 있다는 자발 하룬.
페트라 입구
Hisban
: 히스반/헤스반. 저는 여기 이름이 왜 이렇게 헤브론이랑 헷갈리는지 모르겠어요 ㅋㅋ 아모리왕 시혼이 다스리던 지역이고 출애굽한 이스라엘이 가나안 입성 전에 점령했습니다. 갓 자손과 르우벤 자손들이 요구한 요단 동편입니다. (민수기 32:37)
The Dead Sea & Lot's Cave
: 사해 & 롯의 동굴. 롯의 동굴은 EBS 세계테마기행 요르단 편에서 봤습니다. 가보고 싶었는데 일정상 못 가보았어요. 지금도 유황이 굴러다닌다고 하네요.
사해. 건너편은 이스라엘 땅
소금!!
Amman
: 암만(암몬 왕국에서 이름 유래). 성경에는 랍바성(다윗이 밧세바의 남편 우리아를 전쟁에 나가게 한 곳). 다른 얘긴데 암만은 빈부격차가 크게 보이는 도시라는 생각이 들었어요. 석유부호의 990개(999개인가..)방이 있는 대저택과 오래된 구도심이 공존합니다. 현재 국왕인 압둘라 2세의 관저도 암만에 있습니다. 요르단 사람들에게 국왕 얘기를 꺼내면 다들 국왕과 왕비 라니아를 칭찬하고 존경한다고 얘기하더군요. 다른 배나오고 거만한 아랍 왕가와는 다르다면서요ㅎㅎ
시타델
구도심. 아래 로마 극장이 보이네요
Aquba
: 아카바(성경의 에시온게벨이라고 합니다). 아카바 하면 아라비아의 로렌스가 가장 먼저 떠오르네요. 에일랏과 국경을 접한 홍해 도시입니다.
The King's Highway
: 왕의 대로. 고대 바산, 길르앗, 암몬과 남쪽 에돔, 모압, 미디안과 연결하던 길로 성경에도 모세가 출애굽 때 에돔 왕에게 '왕의 대로'를 지나가게 해달라고 하나 거절당합니다. 저는 와디럼에서 페트라 가는 길에 잠시 지나가보았습니다.
왕의 대로 지나는 길에
요르단 남쪽에서 암만으로 올라가는 길은 세 가지라고 합니다. (1) 왕의 대로, (2) 사막 길, (3) 고속도로. 페트라에서 암만으로 제트버스를 타면 고속도로로 가고, 투어나 택시를 예약하면 왕의 대로나 사막길을 지나면서 마안, 다나, 쇼박 같은 다른 관광지를 둘러볼 수 있는 것 같습니다.
성지에는 나와있지 않지만 개인적으로 가보고 싶던 곳이 와디무집(Wadi Mujib)었는데, 찾아보니 왕복 택시를 타야 하고, 혼자 트래킹 하기가 위험해 입구에서 가이드를 대동해야 한다고 하네요.
요르단은 대중교통이 발달했는지 어떤지 잘 모르겠습니다. 여행자들은 대부분 렌트나 가이드, 단체 투어를 통해 다녀야 할 것 같습니다. 지도를 보고 근방에 있는 곳들을 묶어서 경로를 짜 볼 수 있습니다.
택시투어 비용
택시를 이용할 경우에 비용 참고하시라고 제가 묵었던 숙소 가격표를 올려봅니다.
하루 7시간 기준이고, 빼고 싶은 곳은 빼고 추가하고 싶은 곳은 추가해서 기사님과 루트를 조정할 수도 있습니다. 기름값이 포함되었기에 추가로 지불할 비용은 개인 입장료만 내면 됩니다. 그러나 시간과 주유비 기준은 다 다를 수 있으니 출발 전 미리 확인하는 것이 좋겠습니다. 호텔에 시간이 초과될 경우에 대해 물어보니 시간당 얼마로 비용이 정해있지는 않고 알아서 팁을 주라는 식으로 얘기했습니다.