#20161215 #사해 #겨울바다
#둥둥체험 #오리조트 #요르단
♠ 해안도로, 사해고속도로
죽음의 바다, 사해 체험 안내서
오늘은 죽음의 바다, 사해를 체험하기로 한 날.
아카바에서 모닝커피 한 잔을 들이키자마자, 다시 여유없이 차에 올라탔다.
사해는 남북으로 길쭉한데, 서쪽은 이스라엘, 동쪽은 요르단의 영토에 속해있다.
흔히 이스라엘을 통한 사해관광이 알려져 있지만, 요르단에서의 사해 체험도 유명하다. 비록 쌀쌀한 날씨(한국 늦가을 수준)였음에도, 우리는 사해를 꼭 체험하기로 했다.
여행객으로서 사해를 체험하는 방법으로는
리조트 소유 해변을 이용하는 것이 가장 안전하고 바람직
하다.
한 번 입장료가 2만원에 육박할 정도로 비싸긴 해도, 리조트 내부의 잘 정비된 샤워시설, 탈의시설, 수건, 수영장 등을 편하게 이용할 수 있기 때문이다.
사유 해변이다보니 무료해변보다 이용객들도 적고 깔끔하다.
무료해변이 몇 군데 있다는 이야기는 들었는데, 돈 좀 내고 속편하게 깔끔한 곳에서 수영하고 샤워하고 싶었다. 특히 수영 이후에 염분을 완벽하게 깨끗이 씻쳐내는 게 중요하니깐.
어떤 리조트는 사해 입장료를 점심식사와 연계해서 패키지로 판매한다고도 블로그에서 보았었다. 시간대만 맞는다면 이런 패키지를 이용하는 것도 좋을듯.
리조트에서 숙박까지 한다면 당연히 입장료 없이 사해에 입수할 수 있다.
그러나
사해 리조트 숙박은 비추한다.
왜냐면, 가격도 꽤 비쌀뿐더러...사해와 근접한 곳에 엄청난 리조트, 요르단에 왔으면 무조건 들려야 하는 인크레더블한 리조트가 있기 때문이다!(이건 다음 포스팅에서!)
아카바에서 사해고속도로를 타고
문제는 아카바에서 리조트까지의 거리. 아카바가 부산이라면 사해는 수원 쯤에 위치하고 있었다. 다행히도 아카바에서부터 우리의 목적지 OH BEACH RESORT
까지는 거의 일직선으로 고속도로가 뚫려있다.
구글지도를 찍어보니 3시간이 나온다.
하지만 그건 구글지도로만 확인했을 때의 이야기.
말만 highway이지 험난한 황무지를 돌파해야 한다.
도로는 울퉁불퉁하고 커브도 많고 경사도 종종 심하다. 절대 구글지도가 보여주는 시간 내로 도착하기는 어렵다.
대신 풍경이 좋다!
이렇게 터무니없는 황량함이 좋다.
울퉁불퉁 나무산들과 그걸 뚫는 터널들로만 가득한 한국 고속도로에서는 결코 느낄 수 없는 감정이 이 사해 고속도로에서는 휘몰아쳤다.
왼편으로는 죽음의 바다, 그리고 이스라엘의 고원이. 오른편으로는 바위산과 척박한 황무지가 계속되었다.
♠ 일주일 동안 혹사시킨 우리차 미안
사해까지 도착하는데 시간이 지연된 원인은, 중간중간 너무 좋은 뷰가 나타나면 바로 차를 세우고 사진 찍기에 몰두했기 때문이었다.
한때는 바닷물로 가득찼으나, 이제는 황무지로 변해버린 땅을 양떼와 목동이 걸어가고 있었다. 사해의 수위는 매년 눈에 띄게 낮아지고 있단다. 아마 저 땅들도 불과 4~5년 사이에 수면을 드러낸 것일지도.
그리고 이스라엘 땅과 가깝다 보니 핸드폰에 이스라엘 통신이 계속 잡혔다 안잡혔다 하면서 외교부의 문자들이 자꾸자꾸 도착했다. 여기는 분쟁위험지역이니..어쩌고 저쩌고.
♠ 해안가에 허옇게 둥둥 소금이 떠있다.
사해는 요르단에게 있어 단순한 관광지, 그 이상의 의미를 지닌다. 사해 바닷물의 성분을 이용해서 여러 제조업을 하고 있다고. 특히 사해의 진흙을 이용한
'사해 머드팩'
이 유명하다. 공항 면세점에서 크기별로 몇 개씩 사두면 선물하기 좋다. 사용자들이 이야기하기를 효과가 좋단다.
입수 포인트, OH BEACH RESORT
아카바에서 출발한 지 거의 4시간 만에 우리의 목적지, OH BEACH RESORT가 모습을 드러냈다. 막막하고 황폐한 땅과 바다만 보다가 갑자기 고급진 리조트가 등장하니 어리둥절. 이미 오후 3시가 넘어서 해가 슬슬 지려고 하고 있으니, 더 추워지기 전에 서둘러 입수를 준비했다.
♠ 죽음의 바다에 오신 것을 환영합니다.
표지판에서 보이듯 사해는 일반 해수면보다도 훨씬 낮은 곳에 위치한다. 그래서 세상 온갖 염분이 이 사해로 다 축적이 되는 듯. 그리고 사해의 지표가 낮다보니, 평범한 고도의 이스라엘-요르단 땅들이 마치 대관령 고원처럼 높게 느껴지는 효과가 있다.
리조트 입구에서 입장료를 내고 수건을 받고 수영복으로 갈아입은 후 해변으로 갔더
니...휑하다. 수영장 물 관리하는 직원만 한 두명 있을 뿐이었다. 정말 비수기 중에 비수기였다. 와디럼에서보다 사람이 없다ㅋㅋㅋㅋ 분명 이 리조트는 외국인 뿐만 아니라 현지인들도 휴양으로 많이 오는 곳이랬는데?
확실히 수영을 할 만한 날씨가 아니었다. 앞서 말했듯 우리나라 늦가을 날씨였고, 여기에 바람까지 꽤 쌀쌀했다. 하지만 이 때가 아니면 언제 또 사해에 들어가겠어! 잘 관리된 인피니티 풀도 그냥 지나쳐서 우리는 더더 해수면에 가까운 곳까지 내려갔다.
♠ 잘 보이지 않지만 떠있습니다.
사해 체험 후기
드디어 사해 입수 성공! 막상 물 속에 몸을 담구니 꽤 버틸만한 온도였다. 그리고 여태껏 느껴보지 못했던 '내가 저절로 뜨는' 경험을 했다. 내가
인간튜브
가 된 느낌이었다. 맘만 먹는다면 이대로 저 멀리 이스라엘 땅까지도 헤엄쳐 갈 수 있겠다는 생각이 들었다!
하지만 문제는 중간에 산 채로 젓갈이 되고 말 것이라는 것...농담이 아니라
5분만 있어도 온 몸이 화끈화끈하게 따가워졌다.
그래서 잠깐씩 물 밖으로 나올 수 밖에 없었다. 리조트에서도 20분 이상 바다에 몸을 담구지 말 것을 경고했었다. 혹시나 몸에 상처라도 있으면 그 부위로 소금이 닿기 때문에 더욱 쓰리고, 상처도 벌어질 위험이 있다. 실제로 중간에 저 플라스틱 매트에서 미끄러져서 등에 할퀴듯 상처가 났었는데, 그냥 사해에 들어갔다가 그날 밤까지도 상처부위가 욱신욱신 가려웠더랬다.
그리고 사해의 맛은, 원래는 맛보면 안된다. 소량의 섭취만으로도 일일권장 소금섭취량을 훌쩍 뛰어 넘는다. 그치만 입술에 살짝 남아있던 그 사해의 맛은,
고농축 까나리액젓
의 그 맛이 났다. 소금 보다도 몇 배 이상으로 더 짠 소금물이었다. 이 물로 김장을 한다면 아마 그 김치는 1000년 후에도 형태를 유지하지 않을까.
한 30여분 정도 사해 소금물을 들락날락했던가. 이제 해도 지고, 수영을 할 수 없을 정도로 날씨도 추워져서 뭍으로 올라올 수 밖에 없었다. 몸도 간지럽고 따가워서 더 이상 몸을 담구면 나의 뽀송한 피부가 전부 젓갈이 되어버릴 것 같았다.
이 정도면 사해 체험은 충분히 오케이. 겨울바다 치고는 따뜻한 수온에서, 잠깐이나마 그 신비의 경험을 해 본 것에 아주 흡족스러웠다. 리조트 직원들도 친절했고, 편의시설은 너무나 깔끔했다. 다음에 혹시나 언젠가 올 일이 있다면, 그 때는 시간을
넉넉히
잡고 인피니티 풀도 즐기고, 점심식사도 하고 싶다. 30분만 사해를 즐기기에는 조오금 아쉬웠다.
Oh Beach Dead Sea
요르단
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기