요르단,
홀로 밟은 모험의 땅
여행지
│요르단
암만-와디무사-와디럼-아카바-사해-마다바
+
두바이 스탑오버
여행기간
│
2017. 9.30 ~ 10.7
│
8일
여행컨셉
│나홀로 모험과 휴식
여행경비
│
약 350만원
항공비 + 여행준비물 + 현지경비 모두 포함
추석 황금연휴를 활용해 거하게 지르고 왔습니다. 정확히 얘기하자면 항공편은 이미 일년 전에 구입해둔 상태였어요. 여행기간이 추석 연휴라 일년 전부터 이미 항공기 가격이 배로 뛴데다가, 혼자 일정을 꾸리게 되서 현지 경비(교통비라든가 교통비라든가 교통비)도 남들 배로 드는 바람에 여행경비가 좀 과하긴 했습니다. 그래도 언제 이런 모험을 즐겨보나 그냥 후회없이 다녀왔습니다. 물론 여행은 정말정말 대만족.
사실 요르단이 희망 여행지 1순위는 아니었어요. 평소에도 볼리비아 우유니 사막에 가고 싶어서 끙끙 앓았는데, 10월은 건기라 흔히 떠올리는 소금사막 풍경을 볼 수 없는데다가 허리케인으로 날씨도 안 좋다고 하더군요. 그래서 차순위로 쿠바를 생각했는데 역시나 같은 남미라 날씨 문제로 후보 탈락. 결국 3순위에 있던 요르단을 선택하게 됐죠. 요르단 하면 역시 페트라가 가장 먼저 떠오르는데, 요즘 여행하는 분들 대부분 드라마 '미생'의 마지막화에 등장한 페트라 캔들 나이트를 보고 많이 찾아오더군요. 물론 저도 미생을 보고 페트라를 정확하게 알게 되긴 했지만, 사실 가고싶다고 마음 먹게 된 계기는 '인디아나 존스' 3편의 영향이 더 컸죠.
스티븐 스필버그의
인디아나 존스: 최후의 성전
(
1989)
페트라를 배경으로 한 마지막 장면
당시 요르단 국왕의 전폭적인 지지 속에 촬영이 이루어졌다고
중딩 시절 한참 '인디아나 존스' 시리즈에 빠져있던 기억이 있는데, 그 중에서도 3편은 액션 어드벤처 영화의 교과서라고 부를 수 있을 만큼 상당한 수작입니다. 89년도에 개봉한 영화인데도 푹 빠져서 봤던 기억이 남아있네요. 특히 페트라를 뒷배경으로 인디 부자가 말을 타고 내달리는 장면은 손에 꼽는 라스트 씬입니다. 어쨌든 이렇게 멋진 영화의 배경이 바로 요르단에 있는 페트라였다니! 어찌 가보지 않을 수가 있겠습니까. 그래서 떨리는 손으로 제 인생에서 가장 비싼 비행기표를 구입하게 됐습니다.
떠나기 전부터 자랑을 많이 하고 다녔는데도 떠나는 전날까지도 사실 실감이 안 났습니다. 그래도 어쩐지 두려운 마음은 전혀 없더군요. 처음부터 끝까지 혼자 떠나는 여행은 처음이었는데 어쩐지 모든 게 편안한 느낌이었습니다. 뭐, 현지에서 트러블이 없었던 건 아니고 첫날부터 사고치긴 했지만(...) 그건 다음 포스팅에 계속 적기로 하죠. 어쨌든 인디아나 존스까진 아니더라도 작은 모험을 끝내고 왔다는 뿌듯함이 제 마음 속을 아직도 간지럽히고 있네요. 온전히 홀로 느끼고 온 감상이 포스팅으로 전해질 수 있을까 모르겠네요. 조금씩 올려보도록 하겠습니다.
여행준비
① 항공사
요르단은 직항이 없어 보통 아랍 에미레이트를 경유해 갑니다. 전 두바이 경유로 에미레이트-대한항공 공동운항편을 이용했어요. 평수기에는 90만원 내외인 것 같은데 전 무려 두배나 뛴 어마무시한 가격을 주고... 크흑... 그래도 비행기는 엄청 좋더군요. 더 저렴하게 가시려면 저가 항공을 찾아보면 좋을 것 같아요.
② 렌트카
요르단은 대중교통을 이용하기 어렵습니다. 저는 나홀로 여행이라 택시비는 감당이 안 될 것 같아서 렌트카를 이용했습니다. 암만 시내를 제외하고 고속도로 달리기는 무척 쉽더군요. 일행이 있다면 무조건 렌트카 추천! 보통은 렌탈카닷컴(
http://www.rentalcars.com/
)을 이용합니다. 그런데 풀커버 보험이 현지 업체에 가입되는 게 아니라 렌탈카닷컴에만 가입되는거라 일단 사고가 나면 비용을 온전히 지불하고 렌탈카닷컴 영국 본사에 우편을 보내(!) 청구심사를 받는 식이라 유사시에 엄청 번거롭다고 하더군요. 그래서 전 그냥 요르단 로컬 업체에서 직접 예약했습니다. Monte Carlo(
http://www.montecar.com/
)라는 업체인데 메일로 예약가능합니다. 단, 요르단에선 글로벌 렌탈업체든 로컬업체든 차 상태는 정말 별로이니 감안하셔야 합니다. (대부분 한국 현기차 수입해서 씀) 저 업체에서는 국제면허증 발급받을 필요가 없다고 굳이 볼드체로 메일 보내주는데, 무조건 필요하니 꼭 발급받으셔야 합니다. 막상 현장에서 인수받을 때는 국제면허증 확인하는데다가 설사 렌트할 때 필요없어도 고속도로 다니다보면 경찰이 불시 검문 합니다. 아, 그리고 요르단 석유 안나는 나라라 기름값 비쌉니다...
③ 요르단 패스(비자)
요르단 관광청(
http://visitjordan.com/
)에서 구입 가능. 한국어 페이지도 있고 워낙 유명하니까 링크 참고. 사흘이상 요르단에서 머물면 비자 비용을 패스권으로 면제받을 수 있고 페트라 한군데만 가도 뽕을 뺍니다. 웬만한 관광지는 무료입장 가능. 단, 예수 세례터 같은 경우에는 따로 추가 결제하셔야 됩니다. 모세의 종착지로 알려진 느보산도 사유지라 현장에서 입장료 따로 받습니다.
④ 유심칩
암만 퀸알리아 공항 입국심사 받으시고 나오면 사람들이 옹기종기 모여서 유심칩 구매하고 있습니다. 필요하시면 구매할 것. 저는 Umniah에서 9JD 좀 넘게 구입했는데, 데이터를 무려 12기가나 주고 현지 통화와 문자도 가능합니다.
예약 확인 같은 것 때문에 은근 현지 통화할 일이 많아서 정말 요긴하게 썼어요.
⑤ 카드/현금
요르단 물가는 생각보다 많이 비쌉니다. 과일같은건 쌀지 모르겠는데, 다른 공산품은 그냥 우리나라랑 비슷해요. 전
큰돈 들고다니기 싫어서 50만원정도 달러로 바꿔서 시내 환전소 아무데나 들어가서 요르단 디나르로 바꿨습니다. 공항보다 확실히 우대가 좋음. 나머지는 마스터 카드 하나 들고가서 결제하고 다님. 정말 동네 구멍가게 아닌 이상 카드 다 받아줘요.
⑥ 옷차림
제가 여행한 기간은 10월 첫째주. 근데 날씨가... 날씨가 너무 좋아서 놀랐습니다. 아침저녁으로는 서늘해서 춥고 낮에는 햇빛이 뜨거워 덥고. 딱 우리나라 초가을 날씨. 아카바는 최남단 완전 여름이라 서너시간 나가있으면 새까맣게 타고요. 밤에도 덥습니다. 다른 데는 돌아다니기 딱 좋을 정도로 더워요. 와디럼 사막 캠프할 때 얼어죽을까봐 급하게 유니클로 가서 경량패딩 사고 난리를 쳤는데 막상 갔더니 많이 안 춥습디다...ㅋㅋㅋ
워낙 요즘은 한국인 여행자 분들 늘어나서 정보가 부족하다고 느껴지진 않더군요. 구글링만 해도 실시간 소식은 다 찾아볼 수 있고. 다만 제대로 된 한국어 가이드북은 한 개도 없어서 론리플래닛 영문판 보면서 다녔어요. 그래도 역시 구글링만한 게 없습니다.
음, 지금 바로 생각나는 건 이정도고. 포스팅 정리하면서 하나씩 추가하는걸로.