요르단패스
요르단은 방문 비자가 필요한 국가 중 하나로, 비자는 대사관이나 영사관을 통해 발급받거나, 요르단 공항에서 도착비자를 발급받을 수 있다. 도착비자 발급이 가능한 곳이니, 굳이 대사관이나 영사관을 통해 발급받는 것보단 도착해서 받는 게 더 효율적일 것이다. 요르단 여행을 결정했다면, 검색을 통해 요르단 패스에 대해 들어보셨을 텐데
요르단 패스
는, 요르단 방문객을 위한 관광패스로 페트라를 포함한
요르단 관광지 40곳의 입장료
와
도착비자
가
포함
된 패스다. 패스의 가격은 페트라 입장 일수에 따라 다르다.
요르단패스 JORDAN WANDERER 페트라 1일권 : 70JD
요르단패스 JORDAN EXPLORER 페트라 2일권 : 75JD
요르단패스 JORDAN EXPERT 페트라 3일권 : 80JD
요르단 입국비자 수수료 : 50JD
페트라 입장권 : 1일(50JD), 2일(55JD), 3일(60JD)
그렇다면, 요르단 패스는 필수적인 것일까? 요르단에서 3일 이상 지내면서, 페트라를 하루 이상 방문할 계획이라면 요르단 패스를 구입하는 것이 좋다. 비자 수수료 50 + 페트라 입장권 50 = 100. 비자와 페트라 입장권을 따로따로 구입하게 된다면 요르단 패스 페트라 1일권인 70JD보다 30 JD가 더 비싸지기 때문!
요르단 패스는 온라인 사이트
https://www.jordanpass.jo/
를 통해 구입이 가능하다. 나는 스마트폰을 통해 가입했고, 카드 결제 시 화면을 가로로 눕혀야 정보 입력이 가능하니 스마트폰을 통해 구입하실 분들은 참고하시길!
Jordan Pass
The jordan pass The Jordan pass is the ultimate sightseeing package that has been especially tailor-made for visitors to the country. It gives pass holders the ability to make the most out of their trip visiting top sights and attractions whilst saving time, money and efforts. Learn more Save Time W
www.jordanpass.jo
나는 페트라 2일권이 포함된 요르단패스 JORDAN EXPLORER 75JD를 구입했고, 한화로 124,773원이 빠져나갔다. 결제한지 몇 분 안에 패스가 이메일로 전달되었고, 별도의 프린트 없이 스마트폰에 그림 파일로 저장해갔었는데 문제없었다.
요르단패스 PDF 파일과, 요르단 관광지도, 에어비앤비 홍보물 등 4개의 첨부파일이 함께 온다.
입국 심사장에서 요르단 패스를 보여드리면, 간단한 심사후 요르단 비자를 쾅쾅 찍어준다.
야경이 예뻐서 찍어본 사진;;
암만 퀸알리아 공항 환전
입국 심사장으로 나오기 전에, 환전소가 하나 있길래 환율을 물어보니 환율 자체는 나쁘지 않았지만 커미션이 7디나르라고 했다..ㄷㄷ 환전하는 금액에 따라 커미션은 줄어든다고 하긴 했었는데 공항은 비싸다는 글을 봐서 소액만 하려고 했기 때문에 그냥 나왔다.
어찌 되었든 공항에서 시내로 나가려면 소량의 돈이 필요하기 때문에, 공항 안에 있는 HOUSING BANK에서 소량만 환전했다. 여기는 커미션이 2% 있었다. 참고로 공항 안 환전소도 최악은 아니었지만, 암만 시내에 있는 환전소가 가장 환율을 잘 쳐주긴 했다. 마지막 날에 돈이 모자라 JORDAN BANK에서 20디나르를 인출했더니 수수료 5JD를 떼갔다.. ㅂㄷㅂㄷ
암만 퀸알리아 공항 유심칩
출구 쪽으로 나오면 은행 옆에, 통신사가 3개 정도 쭈르륵 붙어있는데, 가장 유명하고 잘 터진다는 ZAIN은 기도 시간이라고 영업을 하지 않길래 그 옆에 있던 UMNIAH에 가서 유심칩을 구입했다.
6GB에 전화 와 문자가 포함된 유심으로 구입! 페이스북을 별도로 할 수 있는 4GB였나..를 9.57JD 줬다. 현금이 없어서 카드로 했고, 별도의 카드 수수료는 붙지 않았다.
암만 퀸알리아 공항버스
공항 밖으로 나가면 AIRPORT BUS라는 티켓 판매부스가 바로 보인다.
미리 알아가 본 바에 의하면 공항버스 첫차가 6시 30분이라고 해서 그렇게 알고 있었는데, 6시쯤 가서 북부터미널에 가는 티켓을 사고 싶다고 했더니 지금 바로 저기에 있는 작은 버스를 타라고 알려주셔서 봉고차 같은 작은 버스를 탔다. 버스 요금은 3.3JD! 북부터미널은 종점이다. 북부터미널에서 다운타운까지는 2~3DJ라고 들었고, 나는 흥정을 해서 JORDAN TOWER HOTEL까지 2JD에 왔다.