요르단은 면적 약 900,000 제곱 킬로미터에 인구는 6백만정도 되는 꽤 작은 나라인데요, 북부 지역 제라시에서 최남부 아카바까지 6시간정도밖에 걸리지 않음에도 불구하고 5박 6일 일정은 참 짧게 느껴졌습니다. 요르단에선 사막, 숲, 바다는 물론 풍부한 유적들을 보고 다양한 문화를 느낄 수 있었어요. 저는 운이 좋게 아버지와 여행을 해서 차를 빌려 다녔기 때문에 버스 걱정 등을 할 필요 없이 비교적 편하고 빠르게 다녔답니다.
5박 6일간 일정
첫쨋날: 도하에서 암만 오후에 도착, 암만 대충 둘러본 후 일박
둘쨋날: 마다바, 모세의 우물, 네보 산, 사해 둘러보기.
마다바엔 St. George's Church 라는 작은 교회가 있는데, 현존하는 가장 오래된 중동 지역의 지도가 모자이크로 바닥에 새겨져 있어서 유명해요. 사실 겉보기엔 작고 보잘 것 없는 교회지만 역사적 의미로 사람들이 많이 찾는 곳이죠. 암만에선 차로 30분정도 떨어져 있는데 그 평화로운 분위기가 참 마음에 들었답니다. 근처에 모세가 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 바라봤다는 네보 산, 모세가 지팡이로 탁 쳐서 물이 콸콸 나왔다는 곳일지도 모르는 모세의 우물 (아인 무사), 그리고 사해가 있답니다. 1월 말에 사해에 간 탓에 들어가보진 못했지만 바닷물에 들어가면 높은 염분때문에 몸이 붕붕 뜨는 것으로 유명한 곳이죠.)
셋쨋날: King's Highway를 타고 헤로드의 성, 케락 성을 지나 페트라에 도착.
암만-마다바를 거쳐 페트라로 가려면 King's Highway나 Desert Highway를 타고 갈 수 있는데요, King's Highway를 타고 가면 아름답고 아기자기한 경치를 구경하며 중간 중간에 내려 유적들도 보며 페트라로 갈 수 있어요. 우리나라 국도를 연상시키는 길인데, 볼거리가 많은만큼 길이 구불구불하고 느린 편이죠. 반면에 생긴지 얼마 안되는 Desert Highway는 고속도로답게 쭉쭉 뻗어있고 말 그대로 양편으론 황량한 사막많이 있답니다. King's Highway를 타고 헤로드의 성터, 그리고 케락 성에 들렀습니다. 헤로드의 성터는 정말 장관이었어요. 저 멀리 사해가 보이고, 앞에는 계곡이 펼쳐져 있고 저 멀리에서 양떼들이 목에 메고 있는 방울 소리가 딸랑딸랑 들렸답니다. 예수님이 세례자 요한에게서 세례를 받았다는 곳도 이 길을 따라가면 갈 수 있는데, 도착했을 땐 안타깝게도 문이 닫아서 들어갈 수가 없었어요. 케락 성은 1200년대에 십자군 전쟁의 요지였던 곳인데, 입장이 오후 다섯시까지라 겨우 들어갈 수 있었답니다. 케락 성을 둘러보고 페트라로 가니 이미 날이 저물고 시간은 저녁 여덟시쯤 됐던 것 같아요.
넷쨋날: 페트라
페트라...인다아나 존스 3편에 나와서 유명해진, 요르단에 왔다면 꼭 가봐야 할 곳이죠. 2000년도 넘는 시간 전에 나베타인들이 바위에 새긴 도시. 그 시절에 만든 극장이며, 하수도 시설이며, 무덤이며 ㅡ 모두 놀랍기도 하고, 주변이 너무 아름다워서 바라만 봐도 마음이 벅차오르는 곳이었어요. 하룻동안 겨우 둘러봤답니다.
다섯쨋날: 와디 룸, 아카바
마지막으로 돌 사막이 펼쳐져있는 와디 룸에 갔답니다. 원래 이곳에서 베드윈 텐트에서 일박을 할 예정이었지만 스케쥴상 그렇게 되질 않았어요. 그래서 세 시간동안 사막 드라이브 투어를 했는데, 너무 아름다워서 말이 안나오는 곳이었어요. 원래 해수면 아래 있다가 떠오른 후 사막이 된 곳이라고 합니다. 요르단에 관해 본 디비디에서 국왕이 직접 나와 와디룸에서 스카이다이빙을 하더군요. 이 곳에서 며칠씩 머무르며 하이킹을 하는 사람들도 있다고 합니다. 여유가 있다면 해볼만 한 경험인 것 같아요. 아카바는 와디룸에서 40분쯤 떨어져 있는데, 이곳엔 발도장만 찍고 왔답니다. 요르단 내 휴양지로, 외국인 관광객들이 많고 요르단의 다른 곳들과는 사뭇 다른 분위기를 풍기더라구요.
마지막 날: 암만 공항에서 이란, 쉬라즈로 출발.
시간이 없어서 못가본 곳으로는 로마 유적들이 많이 남아있고 잘 보존돼 있다는 요르단 북부 지방의 제라시, 성경에 자주 등장에서 꼭 가보고 싶었지만 끝내 못가본 요르단 강, 그리고 Dana Natural Reserve등이 있답니다. 어느 곳이든 마찬가지지만 여유를 갖고 차근차근 둘러본다면 더 알찬 여행이 될 것 같다는 느낌이 들더군요.
숙박 정보
암만
론리 플래넷을 보고 Farah Hotel이라는 곳에 묵었는데, 아 정말...이건 아니었습니다. 뜨거운 물이 나오는 시간은 하루에 네 시간으로 정해져있고, 그건 둘째치고 너무 낡고 춥고 지저분했어요. 가격은 더블룸에 $30 정도로 무척 저렴했지만 비슷한 가격이라도 좀 더 나은 곳을 찾을 수 있을 것 같습니다. 왜 여러 군데에 좋게 평가돼있는지 끝내 이해를 못했던 곳이죠.
마다바
Rumman Hotel에 묵었는데, 가격 대비 정말 강추입니다. 더블룸에 $45정도 했던 것 같은데, 생긴지 얼마 안돼서 그런지 깨끗하고 스태프들도 친절하고 아침도 괜찮았어요. 마다바는 암만과도 30분정도밖에 떨어져있지 않고, 다른 곳으로 가기도 용이해서 이곳에 베이스를 두는 게 좋은 생각인 것 같아요. 공항이랑도 가깝구요. 예약은
www.booking.com
에서 했답니다.
페트라
Valley Stars Inn이라는 곳에 묵었는데 여기도 괜찮았습니다. 얼마전에 리모델링을 했는지 깔끔하고 아침도 괜찮았구요. 페트라는 관광지라 호텔 가격이 상당한데 이곳은 더블룸에 $69 정도로 저렴한 편이었어요. 이 곳 또한 예약을
www.booking.com
에서 했어요.
와디룸
페트라에서 아침에 출발해 당일로 갔다온 와디룸이라 이곳에서 숙박을 하진 않았지만, 원래 베드윈 텐트 안에서 자려고 했던 프로그램은
Jordan Artists Tour
라는 곳을 통해 예매했었답니다. 여러 사이트 조사 끝에 가격 대비해서 제일 나은 곳으로 골랐었어요. 세 시간동안 투어 하면서도 괜찮다는 인상을 받았고, 그 곳 매니저도 친절하고요. 언젠가 기회가 되면 사막에서 꼭 일박을 해 보고 싶습니다... 이 프로그램을 통해서 일박을 하면 일인당 55 JD 정도가 드는데, 1 JD 가 $1.4 정도니 약 $80쯤 되나요? 숙박에 식사, 교통, 음료 모두 포함한 가격이라 괜찮은 것 같아요.
자세한 여행기는 앞으로 시간이 나면 차차 적어보려고 합니다~~