[요르단, 페트라 2018.12]
요르단(Jordan)_페트라(Petra)여행
페트라(petra)에서 암만(amman)으로 이동하는 방법은
1. 대중교통(버스)을 이용하는 방법과
2. 택시를 이용하는 방법.
3. 그리고 벤이나 택시를 쉐어해서 가는 방법등이 있는것으로 우리는 파악했다. ^^
페트라에서 암만까지 이동하는 택시비용을 알아 보았는데 60디나르(약 10만원) 정도를 요구했다.  현실적으로 요금이 너무 비싼것 같아 포기하고 대중교통을 이용하여 이동하기로 마음 먹었다.  벤이나 택시쉐어는 시간과 일정의 불확실성 때문에 생각도 하지 않았다.
페트라에서 암만으로 가는 대중교통 버스는 '제트(JETT)' 버스 인데 이리저리 자료를 찾아보고 주변 사람들에게 알아본 결과 하루에 한번 16:00에 페트라에서  암만으로 출발한다는 사실을 알아냈다.
그리고 페트라의 JETT 버스 터미널은 페트라 관광지 입구와 그리 멀지 않은곳에 위치하고 있었다.
JETT Bus Station
요르단
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
JETT 버스는 이렇게 측면에 JETT라는 로고가 적혀져 있는것이 특징이다.
처음 가본 페트라의 버스터미널에는 버스터미널이라는 간판도 없지만, 이렇게 JETT 버스 이외에도 많은 버스들이 함께 주차되어 있어 이곳이 터미널인가? 라고 의문이 들기도 했다.
우린 페트라에서 3박을 했었는데, 페트라 2틀째 되는날 페트라를 구경하고 나오니 오후 3시경 쯤 되었다.
그래서 미리 암만으로 가는 버스표를 예매를 하기 위해 버스터미널에 갔더니 암만으로 가는 버스는 오후 3시 30분 부터 표를 구매 할수 있다는 이야기를 들었다. 확실하진 않지만,...(뒤에서 이야기 하겠지만,)
그래서 날씨도 쌀쌀하고 시간이 남아 근처 호텔 커피숍에서 시간을 보내고 주차장으로 다시 가기로 했다.
이야기전에....먼저 페트라에서 암만으로 가는 JETT 버스에 대해 이야기좀 해야 겠다.
페트라에서 암만으로 가는 JETT버스는 대중교통이긴 한데, 이용시 조금 불편하다.
일단, 인터넷 예약이 안된다. 암만에서 페트라로 JETT버스를 타고 오는 사람은 버스 티켓을 암만의 JETT 버스 사무실에서  왕복으로 구매를 해서 올수 있다고 하지만, 페트라에는 JETT버스 사무실이 없다.
구글맵을 찾아보니 암만에는 버스사무실이 2곳정도 있는 모양인데, 확실하지 않다.
페트라에는 JETT 사무실이 없기에 인터넷 예약도 안되고  사무실이 없기에 사무실에서 예매도 못하는 시스템 인것이다.
페트라 버스터미널에서 여러명의 요르단 사라들에게  암만으로 가는 JETT버스 예매에 대해 물으보니 당일 떠나는 버스안에서 몇일후의 버스티켓을 예매가능하다는 사람들도 있고 버스티켓은 당일날만 판매한다는 사람들도 있어 의견이 분분하였지만, 밑져야 본전이라는 생각에 우리는 커피숍에서 시간을 보내고 다시 주차장으로 갈 참이였다.
이런걸 보니 이 나라의 대중교통 현주소를 알겠고, 새삼 우리나라의  교통 시스템이 얼마나 편한지 몸소 느낀다.
오후 3시 30분경에 터미널에 다시 돌아가서 암만으로 가는 JETT버스를 찾아 헤메이다 사람들이 몰려 있는곳에서 우리는 오늘 암만으로 떠나는 버스를 찾았다.
이 웃긴 JETT버스 시스템을 가만히 지켜보니 오후 4시에 떠나는 이버스는 3시 30분경에 기사와 매표 아저씨가 차에 올라 탄다.
그리고 가장 먼저 버스 티켓을 가진 사람부터 버스에 올라타서 지정된 자리에 앉을수 있는것이다. 아마도 암만에서 왕복으로 페트라 버스티켓을 미리 예매해서 온것 같았다.
그리고 버스표를 가진 모든 이들이 탑승한후에 남는 자리를 고려해 현장(버스안에서) 에서 버스티켓을 판매하는 시스템이다.
뭐이런 *떡같은 시스템이...
만약 자리가 없다면 이버스를 못탄다는 이야기 인데...
뭐 시스템을 알았으니.. 차분히  우리 차례를 기다려 버스에 탑승한 매표 기사에게 2틀후에  암만으로 떠날 표를 예매 하고 싶다니 현장 예매는 안된다고 ...젠장...
JETT버스 사무실로 전화로 예매를 하라고 전화번호를 준다.
한숨은 나오지만, 이게 어디냐며...쪽지를 받아들고 숙소로 돌아왔다.
06 566 4141
숙소로 돌아와서 아무래도 원활한 소통과 확실한 예매를 위해 숙소 관계자분께 버스 예매를 부탁 했다.
아무래도 영어보단 현지어가 더 정확할수 있으니...
하지만, 여러번의 전화통화가 연결이 되질 않았다.
어쩔수 없이 방으로 돌아왔고, 한참이 지난 시점에 우리는 직접 사무실로 전화를 걸었다.
역시나 전화는 연결이 되지 않았고, 수차례 만에 겨우 전화 연결이 되었다. 어눌하지만, 영어는 조금 되는것 같아 다행이다 싶어, 2틀 후에 페트라에서 암만으로 가는 버스표를 예매하고 싶다고 하니  나의 이름과 자리수를 이야기 하란다.
그래서 2자리 필요하고 내이름을 말하니, 예약이 다 되었단다.
고맙다고, 예약증이나 예약번호는 어떻게 받을수 있냐고 하니 그런건, 없단다. 흐미...~
그럼 어떻게 내가 예약한걸 그쪽에서 알수 있냐고 하니 버스에 타서 나의 이름을 말하란다.
그래? O.K
출발 당일날 어렵게 전화로 예약한 우리의 예약이 잘 되었었기를 바라며 3시 30분 버스 터미널에 도착 했다.
잽싸게 암만으로 떠나는 JETT버스를 찾아가서 버스문 입구에 당당히 기다렸다.
역시나 오늘도 첫번째는 버스표를 가진 사람들이 먼저 버스에 올라 자리를 잡고, 그리고 두번째로 예약한 사람들의 순서가 되어 우리는 버스에 올라 이름을 말하고 2틀전에 사무실로 전화를 걸어 예약을 했다고 하니....
정말 예약을 했냐고 되묻는다. 헐 ~
전화로 예약을 했다고 하니 버스자리 리스트를 훝어보더니 25번 이후 자리에 앉아 가란다.
가만히 보니 이 리스트에도 예약한 나의 이름도 없고 그냥 수기로 만든 좌석표인데, 어떻게 자리 관리를 하는지 도통 알수가 없다.
암튼, 아무 예약 증표없이 전화로 예약 했다는 말 한마디만 하고 우리는 운좋게 자리를 맡을수 있었다.
버스비용은 1인당 11 JOD(약 18,000원).
버스 외관은 멀쩡해 보여도 오래된 버스라 자리마다 컨디션이 조금씩 다른것 같다.
내가 앉은자리는 너무 낡아 자리 철심이 똥꼬를 찌르기도 하고 자꾸만 내엉덩이가 자리에서 미끄러져 내려가 이동내내 불편했다.
복불복이다.
45인승 버스는 한자리만 빼고 모든 승객을 태우고 암만으로 출발 했다.
중간에 1시간 30분이 지난 시점에 휴게소에서 약 10분정도 정차를 한후 암만에 정확히 오후 7시 40분에 도착 했다.
페트라에서 암만까지 약 3시간 40분이 소요된 셈이다.
우리가 내린  암만 버스 터미널이 "7th Circle"인데 이곳이 종착역인줄 알았는데, 이곳에서 몇명만 내리고 다시 버스는 이동하는것을 보니 암만의 버스 터미널은 다른곳도 있는 모양이다.
그렇게 어렵사리 페트라에서 암만으로 탈출 할수 있었다. ^^