[요르단] 페트라에 대해 알아야 할 모든 것
요르단 여행의 하이라이트 페트라. 페트라는 알아도 요르단은 모르는 사람들이 상당수인 만큼 페트라는 세계적으로 알려진 관광지이기도 합니다.
오랜 세월동안 발견되지 않은 상태로 예전의 모습을 유지하다가 유럽사람들에게 발견된후 세상에 모습을 드러낸 고대 유적지 페트라.
다 아시는 내용이겠지만 영화 인디에나 존스가 촬영된 곳으로 더 많이 유명해졌죠 (유명해짐과 비례해서 요르단 정부 (정부=왕가)의 수입도 증가함 그리고 유적지 입장료는 꾸준히 올라가는 중).
페트라는 최대 하이라이트인 알카스네와 끝자락에 있는 모니스타리를 제외하고도 상당수의 유적들이  널리 퍼져 있기 때문에 시간적 여유가 된다면 이틀 일정을 다녀오시는 것을 추천해요 (아침일찍 출발하면 하루 일정도 가능하겠지만 그렇게 되면 하루에 20km를 넘게 걷기 때문에 무리일 수도 있음).
페트라라는 곳이 건조하고 암석이 많은 지형에 있고 한번 여정을 떠나면 꽤 오랜 시간동안 돌아다니기 때문에 편안한 신발 (덥다고 샌들이나 슬리퍼를 챙겨가면 상당한 고생길이 열림)에 충분한 간식과 물을 챙겨가시길 강력 추천 드립니다. (다만 페트라 내에도 군데군데 음식과 기념품을 판매하는 곳들이 있음).
페트라는 이스라엘에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어 많은 여행객들이 당일치기로 다녀오고 이스라엘에 있는 것으로 착각하는 사람들도 많아 요르단 정부에서 상당히 불쾌해 한다고 하네요 (결과는 당일치기 여행객들에게 부과하는 요금폭탄)
새벽 6시 개장 시간에 맞게 입장하면 페트라를 혼자서 즐길 수 있는 특별한 경험을 해볼 수 있음
페트라 입장료는 거의 십만원에 가깝게 매우 비싼 편이기 때문에 많은 사람들이 비자 (3일 이상 체류시), 페트라, 와디럼 입장료가 포함된 요르단 패스를 이용해서 다녀오기도 합니다.
하지만 이스라엘의 최남단 휴양도시 에일라트를 통해서 요르단의 유일한 항구 도시 아카바로 이동하면 무료로 비자를 발급 받고 여행할 수 있기에 (다만 최소 3일간 있는다는 단정하에. 출국심사때 크게 상관하는 것 같지는 않지만). 그래서 남쪽 국경을 이용해서 페트라와 와디럼만 보실 분들은 굳이 요르단 패스를 받으실 필요가 없다고 생각해요.
페트라의 서쪽 끝에 위치한 모나스테리로 가는길.
마지막으로 페트라에서 주의해야 할 것들에 대해서 적어보았어요.
페트라에서 주의해야 할 것들
협곡을 따라 알카즈네로 들어가거나 매표소로 나오는길에 갑자기 다가와서 표를 확인한다고 하고 표가 있으면 말타고 단거리 목적지로 가는 것이 무료이니 타라고 하는 사람들 (다른말로 여행객들을 등쳐먹으려 하는자). 타는 것은 무료이나 내리면 상당한 양의 팁을 요구함. 직접 겪은 일은 아니나 꽤나 빈번히 일어나는 일.
페트라를 끼고 형성되어 있는 마을 와디무사에서 페트라 매표소까지 가는 택시인데 어차피 자기들도 그쪽 방향으로 가니 돈은 안줘도 되니까 타라는 작자들. 공짜라고 해서 탔다가 엉뚱한 방향으로 가서 페트라 전경이 잘 보이는 언덕위로 갈테니까 얼마만큼의 비용을 내라고 함. 와디무사에서 꽤 흔한 케이스.
알카즈네 앞에서 절벽 위에서 찍은 사진을 보여주며 10분이면 올라가고 경치가 좋으니 같이 가자는 인간들. 가이드가 꼭 동원되야 한다고 말하고 2만원에 가까운 비용을 내라하며 혼자가려고 하면 길을 막고 막아서는 어이없는 케이스 (입장료만으로도 현지인의 수십배는 받아놓고 들어가서도 경치가 좋은 곳은 돈을 또 내야한다는 말 같지도 않은 주장을 펼침. 말을 타고 다니는 현지 경찰들에게 말해도 아무 소용없음. 전부다 한통속)
특히나 여자들에게는 베두인 족이라고 하면서 치근덕거리고 금전적인 것에 더해서 무언가를 얻어내려는 속샘을 가지고 조심스럽게 접근하기 때문에 각별히 주의하시기 바래요 (알만큼 안다는 백인 여자 여행객들도 당한 케이스가 꽤 있는 편. 무조건 사전에 완전 차단하는 것이 답)
이쯤되면 페트라에서 만나는 현지인들은 하나도 믿을 족속이 못되고 (그나마 머무는 숙소 직원들이 믿을만하나 다 거미줄 처럼 서로 얽히고 얽힌 사이이기 때문에 절대적 신뢰를 하기에는 무리가 있음) 철저히 자신들의 이익에 따라 여행객들을 이용하기 때문에 다시는 오고 싶지 않다는 생각이 들게됩니다.
페트라는 참 아름답고 특색있는 곳이지만 이러한 좋지 못한 경험을 한번이라도 하게 되면 사람의 특성상 좋은 기억보다 안좋은 기억이 더 오래 남는 편이기 때문에 좋게 생각하기는 어려울 듯해요.
아무튼 페트라 여행을 계획하시는 분들은 위에 기재한 페트라에서 주의할 점들을 유념하시고 (생각해보면 다 현지인들과 관련된것..) 좋는 기억만 가득한 추억 쌓고 오시길 바래요.