아침에 일어나는 일은 역시나 힘들고 특히 짐까지 싸들고 다른 도시로 이동하는 일은 더욱 더 힘들다 ㅜㅜ
졸린 눈을 겨우 부릅뜨고 주인장 할아버지와의 아쉬운 작별인사를 한 뒤,
페트라로 가는 버스를 타기 위해 'Jet'버스 회사 앞으로 갔다.
아침이라서 사람들도 별로 눈에 띄지 않아 세르비스를 탔는데, 무려 1다니르...ㅜㅜ
그저께 표 끊으러 갈 땐 할아버지가 35센트(Piasters)만 냈었는데...
하지만 그런 사소한 걸 따지기엔 버스 출발 시간이 촉박해서 어쩔 수 없이 그냥 갔다.
요르단 젯 버스는 이렇게 생겼다~
페트라를 비롯해 요르단 국내 유명한 관광지는 전부 다니고 버스 내부도 엄청 좋다~
페트라까지 요금은 8디나르. 소요시간은 3시 반이 걸리고 암만에서 6시 30분에 출발한다.
하지만 굳이 이 버스가 아니더라 암만 남부터미널에 가면,
시간 당 1대씩 페트라로 가는 시외버스가 있다는 택시 기사의 정보도 있다.
버스도 나름 벤츠다~ 우리나라 리무진 버스 정도의 쾌적함!
버스는 중간에 한 번 휴게소 같은 곳에서 정차하고 페트라까지 직행.
페트라로 가는 고속도로는 잘 뚫려있어서 trafic 걱정은 없다 ㅎㅎㅎ
넓은 사막 한 가운데로 이런 큰 도로를 만든 것도 신기하고 대단하다.
재밌는 사실은 이 넓은 사막에서 석유는 나오지 않는다고 한다.
당연히 중동국가인 요르단도 오일머니가 넘치겠다고 생각했는데 우연히 다른 사람 블로그에서 본 글에 의하면,
요르단은 인접 중동 국가들과 달리 석유가 나지 않는 버림받은(?) 땅이다.
하지만 여타 중동 국가들과 달리 친서방 정책을 적절히 유지하면서 미국과 유럽의 원조를 많이 받으면서 발전해 갔고 아랍 국가들로부터 따돌림을 당하기 직전에 다시 아랍 국가들과의 국교도 적절히 유지해 가면서,
굉장히 실용적인 외교정책을 고수하는 것 같다.
암튼 중동 사막에서는 무조건 석유가 나올 것이라는 내 생각은 잘못된 것이었다 ^^;;
일반화의 오류.
정확히 3시간 반으로 달려 Petra라고 적힌 표지판이 보이기 시작하고 마을이 보인다.
버스 터미널에서 페트라 유적 입구는 엄청 가깝지만,
난 우선 짐을 맡기기 위해 인터넷으로 미리 알아 본 숙소인 발렌타인 인(valetain inn)으로 갔다.
발레타인 테라스에서 바라 본 페트라 마을.
마을 사람들 대부분이 관광객을 대상으로 먹고 살고 있을 정도로 이 마을의 수입원은 오로지 관광객들 뿐이다.
인터넷으로 알아 본 이곳 호스텔에 대한 무성한 소문은 대부분이 좋지 않은 것들 뿐이라서 살짝 걱정했는데,
다른 곳에 비해 가격이 너무 저렴한 나머지 일단 가보기로 했다.
버스 터미널에서 숙소까진 다른 사람과 택시를 공유해서 2다니르씩 내고 왔는데,
터미널에서 숙소가 있는 곳은 엄청난 경사가 있어서 처음 이곳에 오면 그냥 무조건 택시 타야 된다.
가격은 1~2다니르 사이로 맞추고!
괜한 객기로 걸어서 찾으려다 걸어가는 날엔 두 다리에 알 박히기 딱 좋은 지형이다...;;
발렌타인은 생각보다 그렇게 나쁘진 않다.
(우선은) 주인 아줌마가 약간 무성의하고 건조한 느낌은 있어서 살살 비위만 잘 맞추면 잘 지낼 수 있을 것 같다.
(근데 손님인 내가 왜 주인 비위를 맞춰야 되나 궁금하네...;;)
가격은 일박에 5.5다니르에 저녁 뷔페는 5다니르, 아침/점심은 2.5 다니르...
그 밖에 뭔가 조잡한 것들이 많지만 전부 패스~
체크인하고 밖을 나서니 아직 오전 10시 밖에 안됐다.
페트라로 들어가는 입구는 어차피 내리막 길이라서 슈퍼에 들러 물과 커피우유를 하나 산 뒤 바로 걸어서 고고씽~
그 짧은 내리막 길을 가는데로 온 동네 택시 기사들이 난리를 친다.
어딘지 뻔히 보이는데도 걸어가면 30분이 걸린다느니 1시간이 걸린다느니 소란을 피우며 ㅡㅡ;
암튼 나는 내리막 길에 경치도 구경할 겸 그냥 걸어서 `
페트라 입장료는 하루에 무료 50다니르(한국돈으론 약 7만 원 정도!!!!!!!!)
지금까지 본 입장료 중에 최고다ㅜㅜㅜㅜㅜ
그래도 이것 때문에 요르단에 왔기에 어쩔 수 없이 표를 샀는데,
내일도 한번 다시 와 볼 생각으로 5다니르를 더 내고 이틀 권으로 끊었다.
난 지금까지 페트라가 영화 인디애나 존스 중 '최후의 성배' 마지막 엔딩이 펼쳐지는,
그 신전 같은 곳을 페트라라고 알고 있었는데,
이곳 유적지 전체를 페트라고 하고 그 신전 같은 곳은 Al-Khazneh(Treasury), 알 카즈네, 일명 보물이라고 한다. 인포메이션 센터에서 주는 지도를 보니,
알 카즈네까지도 거리가 조금 있길래 입구에서부터 흥정해서 말을 타고 가기로 했다.
여긴 바로 모험의 상징은 인디애나 존스의 배경지니깐~~~ㅋㅋㅋㅋ
근데 2달러에 불과 2km남짓한 거리... 괜히 탔다 ;;;
그냥 걸어가도 땀 한방울 안나는 거리다. 그래도 지금 아니면 언제 말을 타랴.
말과 함께 마차도 다니는데, 걷기 힘든 노인분들이 많아 예상보다 마차로 다니는 관괭객들도 꽤 많다.
말에서 내리자 드디어 양옆으로 높은 바위산이 보인다.
말로만 듣던  As-Sig(시그)다.
이 엄청난 높이의 시그 사이를 지나면 영화 속의 한 장면처럼 갑자기 눈 앞에 나타난다는 알 카즈네...
시그 안에 들어서면 그늘도 지고 시원해서 걷기에 좋고,
내가 간 시간대는 관광객들도 많이 없어서 정말 영화 속의 한 장면처럼 천천히 풍경을 느낄 수 있었다.
그리고 10분 정도 시그를 걷는데, 눈 앞에 갑자기 환한 빛이 보이기 시작한다....
가슴이 두근거린다...
살면서 꼭 가고 싶었던 바로 그곳....페트라의 보물이 머릿 속에 떠오른다.
.
.
.
.
.
.
그리고 그 꿈에서만 동경해 오던 알 카즈네가 드디어 눈 앞에 펼쳐졌다!!
영화 인디애나 존스의 마지막 장면은 유별나게도 지금까지 자라면서도 잊혀지지 않았다.
한때는 영화 속 주인공인 헤리슨 포드의 멋진 모습을 보며 고고학자가 되기도 바랬으나,
암튼 이곳은 정말로 와보고 싶었던 곳이었고 드디어 그 꿈을 이뤘다!!
알 카즈네는 사실 이곳 페트라 유적지의 주인인 나바테인들 왕의 무덤이라고 한다.
그리고 일부 학자들은 이곳이 나중에는 신전으로 쓰였다고 하지만 워낙에 영화 속 이미지가 강한지라 저 안에 들어가면 진짜 세 개의 무시무시한 관문이 있고 그것들을 거치면 '성배'가 있을 것만 같아 괜히 심장이 두근거린다.
워낙에 유명한 관광지답게 많은 사람들로 뭄볐지만 마치 시간이 멈춘 것처럼,
이 멋진 보물 앞에 선 사람들의 표정은 정말이지 전부 다 넋을 잃고 있는 것 같다.
나도 한참을 넋 놓고 의자에 앉아 있는데 순간 옆에서 한 할머니께서 나에게 말을 거셨다.
굉장히 차분한 말투로 작지만 분명하게...
'이곳은 내 평생의 꿈이었다고....'
정말 감동이다.
누군가에게는 평생의 꿈의 장소로 죽음을 앞둔 시점에서의 비로서 꿈을 이뤘지만,
나는 불과 27살에 그 꿈을 현실로 이뤘다니... 그냥 감사할 따름이다.
너무 오랫동안 알 카즈네 앞에서 넋을 놓았는지 다시 일어서는데 살짝 현기증도 난다.
그래도 비싼 페트라 유적지 관람료를 낸 터라 다른 곳도 한 번 가보기로 했다.
그래서 다시 시그를 지나 미지의 세계로 걸어갔다.
시그의 한 쪽 벽에는 엄청난 크기로 돌을 잘라 놓은 흔적이 보이는데,
정확한 의도는 모르겠지만 아마도 또 다른 '보물'을 만들기 위해 나베티안인들이 해둔 기초 작업이 아니었을까?
지도를 본 뒤, 가장 높은 곳에 올라가서 페트라 전체를 보기 위해서,
'High Place of Sacrifice'라고 불리는 곳으로 올라갔다.
처음엔 별로 아닐 줄 알았는데... 30분 정도 이런 계단을 오른 끝에 겨우 정상에 갈 수 있다.
위에서 바라 본 풍경이 정말 색다르다.
지금까지는 보지 못한 사막의 풍경.
물론 사막이 처음은 아니지만 풀 한포기 없는 바위산에 둘러 쌓인 모습이 참 신기하다.
중간 쯤에 올라가서 본 아래쪽은 사막에 난 길 가운데 관광객들이 다니는데 그 주변 모습은 2000년 전 모습 그대로다. 물론 그 때에 비해서 건축물이 모진 풍화와 지진으로 인해 조금은 소실됐지만...
좁은 등산로 사이에 난 협곡이 아슬아슬하지만 그래도 무서울 정도는 아니다.
다만 장난치다 올라가면 양 옆에 별다른 안전시설이 없어서 협곡 사이로 그대로 줄 없는 번지점프~`
겨우 정상에 올라가서야 숨을 돌리고 한참을 멍 하게 앉아 있는데,
마침 옆을 지나던 미국인 할아버지께서 앞에 보이는 산에 대해 설명해 주신다.
이 땅은 먼 옛날 성경에 나오는 곳으로 모세가 이스라엘 백성들을 이끌고 이집트에서 탈출 할 때 지나던 곳이고,
저 산 꼭대기에는 모세 형의 무덤이 있단다.
성당 다닐 때 성경 공부 좀 열심히 할 걸... ^^;
다른 한쪽으로는 페트라 마을이 보인다.
그리고 이 전망 좋은 곳에서 숙소에서 싸 온 점심을 먹었다.
바위산 꼭대기 위에 앉아서 먹는 점심이라...
이건 마치 영화 '점프' 속에 나온 주인공이 이리저리 장소를 옮겨 다니면서 밥을 먹는 장면이랑 비슷한 느낌이 난다~
이런거 꼭 해보고 싶었다. 다음엔 피라미드 위에서 앉아서 먹어봐야겠다 ㅋㅋㅋ
사실 이곳은 네바티안 사람들이 신에게 제사를 지내고 제물을 올린 곳이라는데,
옛날 사람들은 나라와 민족을 초월하고 비슷한 자연신앙을 가지고 잇는 것 같다.
무차별적이고 엄청난 자연의 힘 앞에 한 없이 작은 존재인 인간들,
그리고 그 인간들이 하늘에 있을 것이라고 믿는 신께 대한 제사.
한참을 감상하는데 귀여운 당나귀 하나가 절벽 꼭대기에서 아슬아슬하게 서 있다.
그 모습이 어찌나 귀여운지 ㅎㅎㅎ
그리고 이 높은 곳에서도 조잡하지만 그들에게 생계 수단인 기념품을 파는 베다인들이 있다.
저 멀리 오벨리스크도 보인다.
또다시 수많은 계단을 밟고 내려 와 조금 걸으니 대형 원형 극장이 있다.
마치 로마 시대의 극장과 흡사하나 이는 로마의 영향을 전혀 받지 않은 네바타인들이 만든 원형 극장이라고 한다.
처음에는 3천 석을 기준으로 만들었는데 계속 증축해가면서 7천 석 규모의 극정을 만들었다고 하니...
이곳 인구가 결코 적지 않은 것이 분명하다.
페트라는 원래 이집트와 사우디아라비아를 잇는 교역로에 위치한 고대 왕국이었는데,
어느 순간 지진과 타 민족의 침략 등으로 사라져 역사 속에 묻혀 지내가 19세기 유럽 탐험가에 의해 발견되었다.
특히 인디애나 존스의 영화 촬영지로 유명해 지면서 지금은 세계 7대 불가사의에도 포함된 기적의 유적지이기도 하다.
헐... 이런 엄청난 문제가...
블로그 업데이트할 때 문제가 생겼는지, 뒷부분 내용이 짤렷다 ㅠㅠㅠㅠ
벌써 일 년도 지난 일이라서 생각도 가물가물한데...
아...
내 기억으로 아마 주변에 이런 비슷한 곳을 몇 군데 더 돌아다닌 뒤,
저녁 늦게 호스텔로 돌아와 저녁을 뷔페로 먹은 기억이 난다.