2018년 10월 2일
이스라엘 예루살렘에서 요르단 와디무사까지
연휴와 안식일에 여행이 겹치는 바람에 계획했던 날짜보다 2일 더 이스라엘에 있게되었으나 결국 오늘 떠나니 별 문제될걸 없었다.
드디어 가는구나 요르단으로 !
이때는 몰랐다 짜증나는 일이 일어날지
http://www.egged.co.il/HomePage.aspx
떠나기 전 위 사이트에서 에일랏행 버스시간대를 확인했고 가격은 70세켈
온라인으로 예약하려했으나 페이지만 넘어가면 영어에서 이스라엘어로 바뀌어 포기하고 현장구매하기로 했다.
Jerusalem Central Bus Station
이스라엘 예루살렘
지도보기
10시 45분 버스를 목표로 숙소에서 출발했고 25분걸려 중앙역에 도착했다.
1층과 2층은 상점가와 식당가 3층에서 티켓을 사고 탑승할 수 있었다.
저번에 텔아비브로 갈때는 기사분에게 구매했지만 혹시 몰라 미리 구매하고 탑승하기로 했다.
10시 45분은 이미 매진이었고 11시 30분 버스로 바꿔 주어 1시간 뒤 버스에 탑승하기로 했다. 가격은 70세켈
4번게이트,444 혹은 445 버스를 탑승하면 된다.
버스를 탈시간이 되니 이미 입구에는 긴 줄이 만들어져 있었고 줄 뒤에서 내 차례를 기다리고 있었지만 몇몇 사람을 제외하고 아무도 입구로 들어가지않았다.
왜 안가는지 물어보니 지금 들어가는 사람은 티켓이 있는 사람, 기다리는 사람들은 기사에게 티켓을 사는 사람이니 티켓이 있으면 먼저 들어가면 된다했다.
의문의 프리패스... 출발하는 시간은 같지만
사해
에일랏까지는 4시간 반 가까이 소요되며 중간에 맥도날드가 있는 휴게소에서 25분정도 쉬어갔다.
그리고 출발한지 4시간만에 우리가 탄 에일랏행 버스는 요르단과 이스라엘의 국경에서 1km 떨어진 지점에 나와 다른 외국인들을 내려주었다.
국경 바로 앞까지 데려다주는 줄 알았으나 우리가 국경까지 걸어가는 동안 지나간 버스는 500번 버스밖에 없었다.
여권 검사 후 옆 Financial office에서 출국세를 지불하면 된다고 하였다.
출국세
106세켈
을 지불하니 위와같은 바코드가 찍힌 종이를 주셨고 요르단쪽으로 이동할때 다시 한번 검사했다.
요르단패스 주의사항 및 벌금
국경을 넘는건 별로 어렵지 않았고 비자를 받기위해 비자사무실에 도착했다.
https://www.jordanpass.jo
요르단을 방문하는 대부분의 사람들은 페트라를 보기 위함이고 이러한 여행자들을 위해 싼 가격에 비자와 페트라 입장권을 함께 구매할 수 있는 '
요르단 패스'
가 존재했다.
요르단 비자비용은 40디르함
페트라 입장료는 50디르함 둘이 합쳐서 90디르함이지만 요르단 패스를 구매하면
비자 + 페트라 및 관광지(1일) 70디르함인 저렴한 가격에 구매할 수 있었고 가격에 따라 페트라 방문가능 일수는 늘어났다.
하지만 최소 3박이상 요르단에서 머물러야한다는 조건이 있었지만 (만약 이를 어길시
벌금 60디르함
)
나는 2박만 할 예정었기에 패스는 따로 구매하지않았고 어쩔수 없이 돈을 더 내고 비자와 페트라 입장권을 구매해야 했다.
국경에서 아카바 및 페트라 택시요금
하지만 무슨일인지 처음 13번 창구 다음은 8번창구 왔다갔다 시키더니 비자비용도 안냈는데 이미그레이션 종이와 여권에 입국도장을 찍어주더니 이제 모든게 끝났으니 밖으로 가면 된다고산다.
나는 비자도 없는데 무슨 상황인거지
분명 몇주전에 다녀간 사람들도 비자비용을 냈다고 했는데 그사이 바뀌었나 생각도 해보았지만 그럴리가 없었고 아직 끝난게 아니다싶어 어디서 비자를 받고 돈을 지불하느냐 물어보았지만 모르는 눈치였고 그저 국경을 지나 나가라는 말뿐이었다.
그래서 밖으로 향하니 직원이 여권을 검사 후 전혀 문제가 없다는듯 "웰컴 투 조르단"이라고 외치며 나를 반겨주었다.
뭐지 이 어이없는 상황은
출국때 어떤 상황이 벌어질지는 모르겠지만 뭐든간에 나는 그들에게 몇번이고 비자 지불에 대해 물어보았고 달러로 지불가능한지까지 물어보았기에 만약 이게 잘못된 상황이라면 전적으로 그들의 잘못이었고 별 생각 안하기로 했다.
한 나라를 방문하며 현지 언어를 배우지않고 영어로만 대화한다는 생각이 매우 무례한 생각일 수 도 있지만 페트라라는 관광자원 하나로 먹고사는 이 나라가 이토록 관리가 되지않는다니..
결국 나는 체계화되지 않은 이들의 시스템의 결과였고 국경에서조차 제대로 관리가 안되는데 과연 나라는 잘 돌아가고 있을지 의문이 드는 부분이다.
국경을 나와서도 골때리는 상황은 계속되었다.
이 위의 사진처럼 정해진 택시요금이 존재했지만 더 받을걸 알기에 그정도는 감안하기로 했지만 예루살렘에서 같이 출발했던 중국인 부부분들과 국경도 같이 넘고 아카바까지 같이 택시를 쉐어 후 버스를 타고 페트라까지 가기로 약속을 잡고 택시기사와 흥정을 하려하니
"너희 어느 나라 사람이야?"
"나는 한국인 저 부부분들은 중국인"
"그럼 너희 택시같이 못타"
이게 무슨 개소리지?
전혀 이해하고 싶지도 않았고 나는 당장 이 새끼들이 어떤 논리로 이러한 발언을 하는건지 알고 싶었다.
정말 이들에게 많은 욕을 퍼부으며 여러 말이 오갔고 굳이 모든걸 이 곳에 적으면 내가 화병이 날 것 같아 적고싶지도 않다.
결국 이들의 기적의 논리는 자신의 16년 택시운전사 감에 따루면 너희들은 친구가 아니라고 한다.
그걸 너희가 어떻게 정의하고 친구의 유무가 택시를 같이타는거에 대체 무슨의미를 갖는지 물어보았지만 말같잖은 No No만 반복했고
중국인 부부는 나이가 좀 있었기에 이에 지쳐 그럼 페트라까지 택시를 타고간다면 쉐어를 할 수 있냐니깐 이건 또 된다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
미친새끼들
결국 우리에게 제시한 가격은 한명당 25디르함
약 삼만원 가량의 가격이었고 위 가격표에 명시되어있는 53디르함보다  22디르함 비싼가격이었지만 탈생각이 없었기에 따질생각조차 하지않았다.
그리고 아카바까지 가서 우리는 버스를 탈거라 얘기했지만 오늘은 더이상 버스가 없다며 택시를 타야한다며 우리를 회유하기 시작했다.
나는 버스가 있고 이새끼들이 우리에게 거짓말을 하고있는걸 100퍼센트 확신했지만 노부부들에게 이 새끼들이 우리한테 사기치는거라고 얘기했다간 분위기가 험악해질게 뻔했고 이 부부들은 택시를 타고싶어하는 분위기였기에 나는 타지않고 부부들은 택시타고 먼저 페트라로 이동하기로 했다.
국경에서 마을까지는 10Km
이 망할놈의 치터새끼들한테는 돈 한푼조차 아깝게 느껴졌고 마을까지 걸어가다 중간에 히치하이킹을 하던 어떻게든 가자는 생각으로 걸어가려하니 그것 또한 안된다며 나를 제지하기 시작했다.
이들의 이유는 마을까지 가는 길은 군사지역이고 문제가 될 수 있어 차를 타고 가지 않으면 안된다하는데 국경에 돌아가 직원에게 물어도 영어를 몰라 모른다는 반응뿐이었고 이외의 투어차량 기사들에게 부탁해서 마을까지 이동하겠다니 그것도 안되고 무조건 택시를 타야한다고 했다.
이쯤에서 택시외에는 방법이 없다는걸 느끼고 있었지만 중국인 부부와 같이 이동하지 못한것에 대해 화가 끝까지 치밀어 있는 상태였고 정말로 이들의 차를 타고싶지 않았지만 어떻게든 방법이 없어보였다.
나는 소비자 그들은 공급자임에도 불구하고 내게 선택권이 없다.
그다지 유쾌한 상황은 아니었다.
페트라행 버스
결국 선택권이 없던 나는 택시에 올라탔고 돈부터 내라는 기사의 재촉에 기사에게 100달러 70디르함에 환전해 기사에게 11디르함을 지불했다.
버스 터미널로 가는 내내 페트라행 버스가 없다며 택시를 타고 회유하는 택시기사에 Bullshit이라 외쳐주고 싶었지만 만약 버스가 없다면 아카바에서 하루 더 잘거라고 이야기하며 더 이상 내게 말을 안걸길 바랄 뿐이었다.
10분정도 달려 버스터미널에 도착했고 찾을 필요도 없이 페트라? 하고 외치는 버스기사를 따라 바로 버스에 탑승할 수 있었다.
사람들이 최악의 나라로 인도 모로코 이집트를 꼽지만
오늘부터 내게 World Shittest Country는 인도 요르단 코소보다.
페트라 하나만 보고 관광객을 호구로 보는 이들의 마인드가 진절머리가 난다.
아 물론 국경에서 비자비용 40디르함 꿀빨았지만 ^^
페트라행 버스에 올라탄 시간은 5시가 조금 지난 시간이었고 기사가 가격을 10디르함을 불렀지만 알고 온 가격은 5디르함이었기에 5디르함까지 흥정하려했지만 이미 택시때문에 충분히 지쳐있는 상황이었고 결국 7디르함에 버스에 올라탔다.
위 꼬맹이들은 옆에 앉았던 얘들인데 꼬맹인줄 알았으나 둘다 나랑 동갑이었다..
둘다 너무 하이텐션이라 심심하지않게 이동했지만 조금 피곤했다.
가는길에 간식도 받음
잠깐 휴게소에서 쉬어가는 시간
내게 셀카를 권유했다.
영광입니다.
페트라까지는 2시간정도 걸렸고 가는길은 파키스탄 훈자로 가는 길이 떠올랐다.
하위호환이지만
페트라 입구 마을인 와디무사에 해가 떨어진 후에야 도착했고 어떻게 알았는지 내가 묵을 "Valentine inn" 숙소 픽업차가 나를 마중나와있었다.
알고보니 내가 이곳에 묵는다는 말에 기사분이 미리 전화해서 알려줬고 덕분에 나를 마중나올 수 있었다고 했다.
2디르함에 대한 서비스인가, 만족스럽다.
숙소를 나와 ATM을 가다 아까 헤어졌던 노부부들을 다시 만났고 그 이후 상황과 내가 버스타고 이 곳까지 넘어왔다는 것을 얘기하니 서로 웃음밖에 나오질 않았다 ㅋㅋㅋㅋ
늦은 시간이었기에 긴 말은 오고가지않았고 내일 페트라에서 만나면 같이 돌아다니기로.. 인샬라