크리스마스 휴가로 요르단에 간다. 이번 여행의 메인 어트랙션은 전설의 도시인 페트라이다. 인디애나 존스에 나왔던 그 숨겨진 성이 있는 곳 바로 그 곳이다. 내게는 세계 신 7대 불가사의를 모두 돌아보는 완결의 의미가 있다. 무려 15년이 걸려 세계 신 7대 불가사의를 모두 돌아보는 것이다. 구 불가사의 가운데 유일하게 남은 기자의 피라미드를 비롯해 신 7대 불가사의인 로마의 콜로세움, 인도의 타지마할, 중국의 만리장성, 멕시코의 치첸잇짜, 페루의 마추픽추, 브라질 리우의 예수상을 한번에 한곳씩 다녀오는 여정은 결코 쉽지 않았다. 무려 17년이 걸린 장정이다.
텔레비젼의 여행 프로그램 같이 구석구석에만 찾아가고 2주일씩 전국을 돌아볼 것이 아니라면, 요르단에서는 페트라를 포함한 다음의 네군데만 가도 요르단의 중요 관광지는 모두 본 것이 된다. 우리의 일정은 6박7일이다. 그러나 도착과 출발을 새벽에 하기 때문에 사실은 6박5일인 셈이다. 이번에 여행 할 (움직이는 방향에 따라) 네 군데를 알아보자. 모두 이스라엘과 접경한 요르단 동부라는 (서부는 그저 사막) 지형적 특성이 있다.
1. 페트라: 시크라고 불리는 암벽사이로 난 길을 따라 20분을 걸으면 만나게 되는 바위를 파서 만든 성의 모습이다. 지리적으로 무역로의 교차점에 있다보니 생겨난 도시로 잊혀졌던 도시다. 암벽에 물길을 내서 산으로 부터 물을 끌어다 쓴 것과 붉은 사암들과 여명과 석양의 빛이 만들어 내는 오묘한 아름다움을 보여주는 곳이다. 누가 뭐라고 해도 가장 중요한 건물은 보물창고라고 불리는 알카즈네이다. 그 외에도 희생의 재단, 무덤의 거리, 원형극장, 실크 무덤과 유른 무덤 등이 주요 볼거리이다. 암만에서 4시간 거리이기 때문에 이 곳에서는 1박을 한다.
2. 사해: 사해는 이스라엘과 요르단의 국경 사이에 있는 염해로 염도가 높아서 사람이 가만히 있으면 뜨는 곳이다. 페트라에서 사해 하이웨이를 타고 마바다로 올라가는 길에 만날 수 있다. 오 비치와 암만 비치가 여행객들이 많이 찾는 사해 바닷가이다. 이 곳에서는 사해를 보는 것이 아니라 즐기기 위해 일부러 1박을 한다. 올라가는 길에 만나는 성경에 나오는 롯의 동굴과 마다바 윗쪽의 모세가 가나안을 바라보며 죽음을 맞이한 네보산 등도 주요 관광지이다.
3. 로마의 유적지인 제라쉬: 암만에서 1~2시간 북쪽에 있는 고대 로마의 도시로 그 규모가 상당하다. 지구상에서 가장 잘 보존된 로마도시로 불린다. 원형극장은 32개의 계단으로 3천명을 수용할 수 있는데, 단 한개의 계단도 파괴되지 않은 유일한 원형극장으로 세계 어디서도 볼 수 없다고 한다. 입장료를 내고 들어가면 시원스럽게 뚤린 중앙로인 카르도 맥시무스와 오발 프라자, 히포드롬, 제우스신전, 포름과 남쪽 극장 등 수많은 로마 도시의 모습을 볼 수 있다. 이 곳에서는 반나절을 보낼 것이다.
4. 암만: 요르단의 수도로 암만의 유일한 언덕인 암만 시타델에 오르면 시내와 모든 유적을 볼 수 있다. 이 곳은 문명의 백화점으로 불린다. 이 곳에서는 2세기 로마에 의해 건설된 헤라크래스 궁전의 잔해, 비잔틴 교회터에 이슬람 양식으로 건축된 궁전인 우마이야 궁전의 잔해, 그리고 청동기 시대에 사람들이 살았던 청동기 동굴 등을 볼 수 있다. 이 밖에도 중동에서 가장 교육수준이 높은 (기름이 안나기 때문에) 요르단 사람들이 사는 모습을 시장이나 시내의 모스베서 만나는 것도 색다른 경험이다. 구약시대에는 암몬으로 불렸고 신약시대에는 필라델피아로 불렸다. 암만에서는 2박을 한다.
요르단은 사해와 요단강 서안으로 성경에 이스라엘 다음으로 많이 나오는 성지다.
아브라함의 조카 롯의 아들 둘이 요르단 주민인 암몬족과 모압족이 되었다.
또한
밥에드라'는 4,000년 전에 번창하다가 파괴된 도시인 소돔과 고모라로 추정되고 있다. 또한 성서에는 요단강을 건너는
기적의 장면으로 '주님의 계약 궤를 멘 사제들이
요르단 강 한복판 마른 땅에 움직이지 않고 서 있는 동안,
온 이스라엘이 마른 땅을 밟고 건너서 마침내 온 겨레가 다 건너간 것이다(여호3,17)'으로 나오고 있다. 그
리고 솔로몬이 예루살렘 성전을 짓고 제사용제기를 만들때 요르단의
흙으로 틀을 만들어 사용했다는 기록도 있다. 과거와 현재의 요르단은 무척 흥미로운 땅이다. 이제 2주 후에는 길을 떠난다.