나름 강행군이었던 이스라엘에서의 하루를 마감하고, 요르단에서 새로운 날이 밝았습니다. 사실 이스라엘 여행은 요르단에 비교하면 그냥 장난이었습니다. 왜냐고요? 이동시간을 제외하고선 요르단에서는 하루 종일 걸어야 하거든요!
요르단에도 나름 많은 여행 포인트가 있지만, 한정된 예산으로 '선택과 집중'을 하려 했고 그 결과 페트라 한 곳만 돌아보기로 결정했습니다. 페트라가 뭐 하는 동네냐고요? 인디아나 존스 찍은 곳입니다. 경치가 그렇게 멋드러지게 좋다고 하는데, 한 중반 이후 사진부터 직접 그 진가를 확안하실 수 있을거라 사료됩니다.
호텔에서 조식을 해치우고 난 뒤, 연계 버스에 올라탔습니다.
요르단 시내에서 페트라까지는 약 2시간~2시간 30분 가량 걸렸는데, 페트가가 높은 지대에 위치해 있는 관계로 계속 오르막길로 올라갔습니다. 생각보다 길이 잘 뚫려 있어서 오르막길임에도 불구하고 그다지 불편하지 않게 갈 수 있었으며, 가는 길목 곳곳에 펼쳐진 절경들은 눈을 참 즐겁해 해 주더군요.
그렇게, 버스는 달리고 달려 페트라에 도착했습니다.
인디아나 존스 찍은 곳 아니라고, 슈퍼 이름도 '인디아나 존스 슈퍼마켓'이라네요.
드디어 입장!
돈 있으면 말타고 갈 터인데...
근데 말 안 타도 충분히 즐길 수 있습니다. 왜냐고요? 환상적인 경치에 압도가 될 테니까요.
사진 속 사람과 비교해봤을 때, 계곡이 얼마나 큰지 쉽게 구분할 수 있으리라 생각됩니다. 자연이 만들어 낸 아름다운 풍광이 여럿 있지만, 이렇게 암석으로만 이뤄진 절경을 보는 것은 처음이었습니다. 사탐 공부한 것을 완벽하게 다 까먹은지라 이 현상을 뭐라고 설명하는데는 한계가 있지만, 이런 지형이 최종적으로 만들어지기까진 최소 몇 천년 이상의 시간이 걸렸을 것입니다. 광활한 자연 앞에서 인간은 한없이 작아진다는 말이 있는데, 바로 이럴 때 쓰는 것 같았습니다.
현지 아이들이 놀고 있는 모습.
외국인이라 10만원 넘는 비싼 돈 내고 입장했는데, 얘네들은 아마 돈 안 냈을거야..
여긴 차나 오토바이가 못 들어오는 관계로, 경찰도 말을 타고 다닙니다.
돌을 깎고 깎아 만든 페트라 신전. 내부는 출입 금지라 들어갈 수 없었지만, 그 위엄은 충분히 느낄 수 있었습니다.
중간중간 석굴이 있어 당시 사람들이 어떠한 환경에서 살고 있었는지를 대충 짐작할 수 있었습니다.
페트라 협곡 전체가 나온 간드러진 사진을 한번 찍어 보겠다고 약 30분 가량 산을 탔는데, 무거운 DSLR 짊어지고 가는 중간중간에는 못 할 짓이라는 생각이 들었지만 막상 결과물을 보고 난 뒤엔 충분히 땀을 흘린 값어치가 있다는 생각이 들었습니다. 어땠을까요?
이 경치를 보고 순간 할 말을 잃음.
카메라가 청명한 하늘의 색깔을 제대로 표현해주고 있지 못하고 있다는 사실이 다소 아쉽긴 하지만, 굳이 포토샵이나 보정 등을 하고 싶은 생각은 없습니다. 진짜로 아름답지 않나요?
올라오는 길과 마찬가지로 내려오는 길 역시 전쟁이었는데...
나름 관광지였던 관계로 잡상인이 득시글득시글 거리는 것은 어딜 가나 같았습니다. 그런데 카메라를 메고 있으니까 여자아이가 나 한번 찍어 달라고 웃으면서 부탁을 하길래, 움찔하고 지나칠 뻔 했지만 다시 뒤를 돌아 사진을 찍어 줬습니다. 보통 이런 경우는 사진 찍고 돈 달라는 경우가 대부분인데 웃음이 너무 해맑아서 차마 그렇게까지 생각이 안 들더군요. 안 찍으면 안 될 것 같았습니다.
찍은 사진을 요리조리 보여주니 동생도 같이 찍어달라고 오기에 같이 찍었습니다. 그리고 길을 가려는 순간,
부모 되는 사람이 저를 불러세우고 짜이나 한 잔 하고 가라고 해서, 멈춰 서니까 진짜 짜이를 주더군요. 절반 정도 마시고 있을 차에 페트라 열쇠고리 등을 하나 사가지고 가라고 홍보를 하는데, 일단 아이들의 순수함을 마주한 것도 좋았고 (비록 목적이 있지만) 짜이 한 잔 하고 가라는 마음씨도 마음에 들어 "미안하지만 열쇠고리는 이미 가지고 있다. 하지만 당신의 스윗한 아이들에게 사례는 표하고 싶다"고 말한 뒤 가지고 있던 페트라 동전의 절반 정도를 아이의 손에 쥐어 줬습니다.
표정을 알 수 없이 무뚝뚝한 부모들이었지만, 아이들의 표정은 금새 밝아지더군요. 아직까지도 잘 한 일인지 그렇지 않은지 잘 모르겠습니다. 하지만 분명한 것은, 동전 값어치의 몇 배가 넘는 성의를 받았다는 것. 전혀 아깝지 않았습니다.
기념사진 하나 같이 찍고 가려고 했는데, 무슬림 신자인 관계로 사진은 못 찍겠다고 그래서 멀리서 한 컷 찍는 것으로 만족해야 했습니다.
그렇게 다시 돌산을 내려오고 난 뒤,
아직까지도 보존이 되고 있는 원형극장을 구경하고 난 뒤
맨 마지막으로,
옛 궁전 터를 보는 것으로 전체 일정을 마무리 지었습니다.
나름 비싼 돈이었지만 지금 아니면 말 타볼 일이 거의 없을 것 같아서, 흥정 끝에 오는 길은 말을 타고 이동함. 생각보다 말 타는 것이 많이 어렵더군요. 중간에 말 핸들링하시는 분이 '한번 스피드를 느껴볼래?'라고 말해서 무심코 '네'라고 대답했는데 정말이지... 돌아가시는 줄 알았습니다.
그냥 걷는 말이 아니라 빠른 속도로 뛰어다니는 말은 일단 무게 중심 잡기도 어려울 뿐더러, '떨어지지만 않으면' 다행입니다. 말의 등이 1미터 50은 족히 되니까, 빨리 달리는 말에서 떨어지면 갈비뼈 정도는 우습게 나가겠더라고요. 초반 한 10초는 재밌었는데 나중엔 생명의 위협 비스무리한걸 느껴서 소리지르면서 제발 속도 좀 줄여달라고 애원하니까 그제야 씩 웃으면서 속도를 줄이는데! 뭔가 농락당한 느낌이었습니다.
그렇게 뒤늦은 점심을 해결하고,
요르단 국경을 넘은 뒤,
거지같은 이스라엘 국경에 도착했습니다. 평화? 이스라엘 사람들이 이야기할 것은 아닌 것 같은데.
(요르단에서 이집트로 가기 위해서는 우선 요르단->이스라엘 국경을 넘은 뒤 한 40km 정도 달리고 나서, 다시 이스라엘->이집트 국경을 넘어야 합니다. 좀 복잡하지만 항공편보다는 저렴)
너네 나라 떠나는데 왜 이렇게 시간 많이 걸리느냐고 써붙여있는 전화로 항의라도 하고 싶은 심정이었음.
그렇게 약 2시간 반만에 이스라엘 국경을 넘고(1시간 반 줄었네 고맙다),
최종적으로!! 원래 있던 곳인 이집트에 도착할 수 있었습니다.
이집트(아프리카)와 중동이 붙어 있는 관계로, 한 10시간 버스 타고 가면 이스라엘로 갈 수 있습니다. 게다가 이스라엘 바로 옆 나라가 요르단이기 때문에 이왕 온 김에 평생동안 갈 일이 없어 보이는 이 두 나라들을 하루하루씩 방문했는데, 이스라엘은 정말로 좋았으며 생각의 지평이 넓어지는 기분이라 쓴 돈이 아깝지 않았습니다. 하지만 개인적인 느낌으로는, 쓴 돈 만큼 페트라는 그다지 값어치가 있는 것 같지는 않은데... 입장료도 살인적일 뿐만 아니라, 요르단에서 페트라 말고는 그렇게 볼 만한 핫플레이스가 없습니다.
페트라 입장료+이동 경비 합해서 최소 10~15만원 이상은 드는 관계로, 자금과 시간에 여유가 있을 경우 요르단도 함께 도실 것을 추천합니다만 그렇지 않은 경우에는 이스라엘 한 곳만 돌아보는 것을 추천합니다. 차라리 그 돈으로 다합에서 만원짜리 시푸드를 10번 먹거나, 스노클링을 하는게 더 나을거라는 생각도 했으니까요. 뭐, 그럭저럭 나쁘진 않았던 2번째 중동 여행이었습니다.