드뎌 이스라엘, 정확히 말하면 예루살렘 관광을 하는날 -11월 24일
역시나 시차 때문에 둘이 잠이 깼다 들었다 어제밤에 총 2시간도 채 못잤다.
오늘 돌아다닐려면 완전 몸을 끌고 다녀야겠군.
호텔 아침은 7시부터 준단다. 우린 둘다 6시부터 벌써 일어나, 씻고 준비하며
아침상을 맞을 준비를 했다.
어제 그리 먹었으니 오늘은 조금만 먹자, 는 다짐도 차려진 아침 메뉴를 보고 우르르 무너졌다.
7시에 내려갔는데도 벌써 저쪽에선 여러 팀들이 식사를 하고 있다. 아까버, 차려진 메뉴 다
찍어놔야 되는데,, 다음엔 6시 30분에 사람 없을때 내려와서 부페상 다 찍어놔야겟다고
다짐하며.. 열심히 음식을 날라다 먹었다.
미국식 느끼한 전형적 아침상을 기대 했는데, 완전 지중해식 건강 아침 메뉴이다. 이래서
요기 사람들이 살이 안찌나봐.
신선해 과일, 채소, 요구르트도 종류별로 쫘악~ 허무스도 여러 시즈닝을 달리해서 3가지 정도 나오고,
페타치즈부터 시작해서 할리피뇨 향이 도는 치즈, 신선한 회처럼 보이는 생선에...
여러가지 종류의 빵과 피타.. 암튼 다음에 부페상 전체 사진을 꼭 찍어야겠다고 또 다짐...ㅋㅋ
<이것이 나의 첫 시작을 알리는 접시-- 그 후로 접시는 높이 쌓여갔다>
암튼 아침을 이리 든든히 먹고, 호텔을 8시 30분쯤 나섰다. 호텔에서 15분정도 걸어가면
올드시티에 도착한다고 한다.
예루살렘에 왔으면 올드시티는 꼭 가봐야한다. 예루살렘의 옛 문화와 정취가 살아있고
성안에 유대인지구, 무슬람지구, 알마니안지구, 크리스티안 지구로 나뉘어서 사람들이
옹기종기 잘 살고 있는 듯(?) 하다.
< 올드시티로 들어가는 언던길에서 내려본 현지인들의 집들>
오늘은 예루살렘 포스트 카드에서 상징물 처럼 나오는 Dorm of the Rock (황금바위인가)
를 보기로 했다.
관광객이 많이 다니는 Jaffa 게이트로 성에 들어갈려고 했는데, 저 앞에 어떤 사람이
지름길처럼 언덕을 타는 거다. 우리도 저 사람따라가자.. 종종 따라가는데, 자파게이트가
아닌 이상한 문 (zion gate)로 잘못 왔다. 올드 시트는  돌담이 빙 둘려서 원을 그리며
둘러쌓여 있고 그 원안으로 통하는 문들이 곳곳에 여러군데 있다.
암튼 원래 계획은 자파 게이트 안의 인포메이션에서 정보를 듣고 하루 계획을 세우려 했는데,
별수 없이 그냥 돔오브더 락을 가보기로했다.
어짜피 그리로 가려면 모슬람지구의 시장을 지나쳐야 하는데, 와~ 이거 완전 내 취향이다.
내가 원래 재래 시장을 무지 좋아하고, 흥정하는것도 재밌어 하고 특이한 옷들도 좋아하고,
여러 향료냐 향신료들 색깔도 좋아하고 암튼 다 좋아하는데, 여기에 다 있다.
옛날에 이집트였나 터키였나 암튼 그때 갔던 그랜드 바자 시장도 생각나고,
<난 이런 천연색이 좋으니... 줌마 증세가 점점 심해진다>
<막 문을 연 시장이라 그래도 한산하다>
내가 또 막 뭐 구경할려고 눈돌아가 있으니까 울 신랑이 얼른 오라고 마구 날 잡아끈다.
'황금돔을 가기위해서는 '통곡의 벽'을 지나야 한다. 그리고 '통곡의 벽'을 들어가기 위해서
'보안 검색대'를 지나쳐야 한다.
여기서 빈번하게 폭팔 사고니 뭐 어수선한 정황이 일어나니 이해할 만하다.
암튼 통곡의 벽이 여기구나... 여기는 남자과 들어가는 곳 여자가 들어가는 곳이 확실하다.
하나투어 웹사이트가 설명이 잘 되어 있다 (
http://www.hanatour.com/asp/travelinfo/if-14000.asp
)
서 쪽의 벽(Western Wall)은 성전 산의 서쪽 450m의 벽으로 헤롯에 의해서 세워진 성벽 중 유일하게 남아 있는 부분이다. 통곡의 벽이라고도 불리는데 이는 나라를 잃은 유대인들 이 이곳에 와서 성전이 파괴된 것과 나라를 잃은 자신들의 처지를 슬퍼하여 통곡하였기 때문에 붙여진 이름이라고 한다.
이곳 통곡의 벽은 유대인들이 기도하는 거룩한 장소이다. 오스만 시대부터 이스라엘은 물론 전세계에 흩어진 유대인들이 이곳에 순례차 와서 소원이 적힌 쪽지를 벽의 돌 틈새에 끼워 가며 기도를 하였다. 로마 시대에 유대인들은 성전이 파괴된 압비월 9일 하루만 성역에서 기도하는 것을 허락 받았다고 한다.
그 러나 아랍 시대에는 이조차 허락되지 않아 성전에서 가장 가까운 이 통곡의 벽에서 기도하는 풍습이 생겼다. 이스라엘이 독립한 당시에도 서쪽 벽을 포함한 성전 지역이 요르단 지역이었기 때문에 유대인들은 접근할 수가 없었고 정해진 일정한 날에만 방문이 허가되었다.
1967년 6일 전쟁의 결과 유대인들은 요르단으로부터 이 곳을 되찾아 이제는 언제라도 찾아갈 수 있는 이스라엘 민족의 정신적, 종교적 중심지가 되었지만 여전히 이 곳에는 종교집단간의 갈등이라는 긴장감이 감돌고 있는 것이 사실이다.
통곡의 벽은 두지역으로 나뉘어져 있는데 북쪽은 남자들이, 그리고 남쪽은 여자들이 기도하는 장소이다. 이곳에 들어가는 모든 남자들은 키파라고 하는 조그만 모자로 머리를 가려야 한다. 매일 24시간 개방되어 있지만 매주 금요일 오후에 시작되는 안식일 이후부터는 유대인들이 가장 많이 모여드는 시간이라 이때만은 사진 촬영이 금지된다. 통곡의 벽 앞 광장에서는 국경일 행사, 군인들의 선서식 그리고 그 외 기타 중요한 행사가 행해지곤 한다.
이런 역사를 듣고 나면, 나도 엄숙한 맘이 들어야 할텐데, 또 관광객 티내며 사진 놀이했다. (아, 인간이 왜 이러냐?)
(엄숙하게 기도하는 유대인들)
그 벌인지, 황금돔 안뜰로 들어가는 문이 닫혔단다. 아침 7시 반부터 11시까지 열고, 12시부터 1시까지
연다고 나왔는데,머야 도데체.. 다음에 다시 와야겠다.
아난드, 우리 그럼 뭐 할까? 이 사람 통 계획이 없다. 아니 몇달전부터 이스라엘 정보 수집한다면 인터넷 붙잡고 있던 사람 맞아?
으이구, 어쩔수 없이 자파 게이트 앞 관광 정보소에 가서 정보를 얹기로 했다. 그리로 가기 위핸 아까봤던 이스람 지구 시장을 또
지나가야 한다. 좋아~
자파게이트 앞 관광정보에선 뭐 별 큰 정보를 얹지 못했는데, 그 앞에 11시에 시작한다는 '공짜'투어가 있는거다? 진짜 공짜야?
했더니, 진짜 공짜이고 나중에 원하는 만큼 팁만주면 된단다. 3시간 반짜리인데 올드시티 안의 주요 관광지는 대충이라도
다 훓어준단다.
뭐 믿고 해보자. 어짜피 돈 주고 예약하는 건도 아닌데.우리의 관광 가이드는 미국사람 코비. 그도 유대인이지만 미국 살다가
예루살렘에서 산지 10년이 넘었단다.
생각보다 넘 열심히 설명해준다. 그가 보여준 곳은 다윗성, 성묘교회, 십자가의 길, 유대인지구, 알마니안 지구, 무슬람지구.. 등등
넘 다양하다. 저렇게 열심히 설명해주니, 투어 끝날때쯤엔 자연스럽게 성의 표시로 팁을 마구 줄수밖에 없게 된다.
(유대인 지구 거리)
(이번 여행중 그나마 젤 가까이서 바라만 본 황금돔 사진)
(모슬람지구 시장과 회개 교회)
어자피 흟고 지나가는 거지만, 오후에 천천히 다시 보면 되니까..아무 정보 없이 와서, 이만큼이라도 보여주니 넘 감사할따름이다.
웹사이트상에 사진 올려놨다고 하는데...어디있나?