이스라엘과 요르단 육로 국경은 모두 세 곳입니다.
1.알렌비 킹 후세인 다리: 암만에서 57km 거리
2.세이크 후세인 국경 북부국경: 암만에서       90km 거리
3.와디 아라바 국경 남부 국경: 남쪽에 위치. 암만에서 324km 거리
우리는 북부국경인 세이크후세인국경을 통하여 무사히 요르단으로 건너왔다.
세이크후세인국경의 장점
1.한가하다. 이스라엘 직원들 친절한거 처음 봄.
2.요르단 도착비자를 받을수 있다. (40JD)
요르단패스로 도착비자를 받을수 있다.
3.내차로 국경통과가 가능하다.
4.이스라엘 스탬프대신 별지에 출국기록을 해준다.
5.요르단 입국비자를 스탬프대신 별지에 받을 수 있다.
여권에 이스라엘 출입국기록이 남지않도록 별지에 요르단입국비자를 받았다. 이것은 후에 아프리카 수단비자를 받을때 대단히 중요하다.
우리의 여정은 요르단을 거쳐 페리로 아프리카 대륙의 첫관문인 이집트로 가는 것이다.
내차로 유럽대륙을 거쳐 아프리카로 이동하는 방법은 우리가 알아본바로는 2가지이다.
1.터키에서 이집트로 가는 방법.
2.그리스에서 이스라엘을 거쳐 요르단.이집트로 가는 방법.
두 방법 모두 페리를 타고 사람이 함께 이동하는 것이 아니라 화물선을 이용해 차를 먼저 실어 보내고 사람은 비행기로 이동하는 방법이다.
우리는 그리스 라브리오(lavrio port)에서 살라미스 라인(salamis lines)을 이용해 이스라엘 하이파항(haifa port)로 차를 보내는데 성공했다.
이부분은 아래 블로그를 참고하시면 자세하게 알 수 있습니다.
2017년 최신_까르네 (Carnet de passage ,까르넷)발급받기
스위스 TCS 의 까르넷 발급과정 2017 최신정보 <까르네이란 무엇인가 > CDP("Carnet de Pass...
naver.me
요르단의 수도인 암만과 가장 가까운 국경은 이스라엘 중부에 위치한 킹후세인 국경이지만 이스라엘 한국대사관에 문의한 결과 요르단패스 및 비자업무를 보지않는다하여 북부국경인 세이크후세인국경으로 통과하는게 좋겠다는 연락을 받았다.
세이크후세인국경을 통한 이스라엘 출국은 정말 무난하게 통과되었다. 짐검사도. 차 내부검사도 없었다. 어떤 까다로운 인터뷰도 없었고 30분만에 국경통과가 가능했습니다.
저희처럼 아프리카 수단을 방문할 계획이시라면 여권에 스템프는 절대로 안된다고 꼭 별지에 해달라고 요청하시고 체크.체크.하세요!!
요르단 국경사무소. 건물 내부에 비자업무 보는 창구가 있다.
이곳이 비자 창구. 마찬가지로 여권에 이스라엘 국경을 통한 입국기록이 남지않도록 별지에 비자를 요청하여 받았다.
별지에 받은 요르단 입국비자.
일사천리로 일이 깔끔하게 진행되어 기쁨의 V
요르단 차량검문소. 두명의 남자가 차안에 들어와 짐검사를 했다. 20분 소요.
차안에서 짐검사 중.. 사진촬영을 못하게 해서 유일하게 건진 사진.
요르단.이스라엘 국경표지판. 기념으로 한장!
마지막으로 차량검사가 끝나고 자동차보험을 하는 곳.
비용
1.이스라엘 출국세 :1인기준 (33000원)
2.요르단 비자 : 1인 기준 40JD(64000원)
요르단패스 이용시 무료
3.요르단 자동차보험:1달 기준 100JD (16만원)
요르단패스
반드시 요르단 입국전에 온라인을 통해 구매해야합니다.
요르단 입국비자비용 포함 페트라등 40여곳의 관광지 무료입장. 요르단에서 3일이상 머무르는 조건. 페트라 입장을 1일. 2일. 3일 하느냐에 따라 70JD, 75JD, 80JD로 가격차이가 있습니다. 저희는 무난하게 2일권 구매했어요.
15세이하 어린이는 페트라 무료입장이니 참고하세요.
비자비용이 포함되어있어 매우 경제적입니다.
Jordan Pass
The jordan pass The Jordan pass is the ultimate sightseeing package that has been especially tailor-made for visitors to the country. It gives pass holders the ability to make the most out of their trip visiting top sights and attractions whilst saving time, money and efforts. Learn more Save Time W...
www.jordanpass.jo
이상으로 이스라엘에서 세이크후세인국경을 통한 국경통과에 대하여 서툴지만 기록을 남겨둡니다.
더 궁금한 사항이 있으시면 아는 부분에 한해서 더 업그레이드 하도록 하겠습니다.
이 기록이 유라시아횡단을 넘어 아프리카횡단까지 여행하는데 작은 보탬이 되길 기대해봅니다.