여러분!
드라마 '미생'을 기억하시나요?
지난
겨울,
정말 많은 인기와 화제를 몰고 나녔던 드라마인데요. 사회초년생들의 취업에 대한 고충, 그리고
입사후에도 회사내에서 발생하는
신입사원으로서의
모습을 아주 사실적으로 그려내었던 드라마였기 때문에 많은 사람들이 공감을 할수 있었던 것 같아요.
제 주변에 취업하신 선배님들의 말씀도 정말 드라마와 다르지 않다고 입을 모으시더라구요... 그러고 보니 저도 어느새 4학년...
1학년이 엊그제 같은데..눈 깜짝할 사이에 크흑ㅠ.ㅠ
취업을 걱정해야할 나이가 되었네요...하...예
열심히 하겠습니다.
자자, 분위기를 전환하고~
제가 이번 포스팅에 소개하고자하는 내용은 바로 화제의 드라마 미생의 첫회와 마지막회를 장식했던
장소에 대한 이야기 입니다.
궁금하시죠? 팔로우
미
http://www.youngsamsung.com/board/boardView.do?board_seq=46702
세계에서 가장 비싼 관광지 ‘페트라’에 들어가는 N가지 방법
퀴즈 하나. 다음 설명하는 곳은 어디일까?①세계 7대 불가사의 중 하나②영화 인디아나 존스3, 트랜스포머2의 배경③tvN 드라마 미생의 마지막 촬...
www.youngsamsung.com
퀴즈 하나. 다음 설명하는 곳은 어디일까?
① 세계 7대 불가사의 중 하나
② 영화 <인디아나 존스3>, <트랜스포머2>의 배경
③ tvN 드라마 <미생>의 마지막 촬영지
정답은? 요르단의 ‘페트라’다. 참, 한 가지 힌트를 빠뜨렸다. 바로 '④세계에서 가장 비싼 입장료를 받는 관광지'다. 그렇다면 페트라 입장료는 얼마일까? 요르단 자국민에게 적용되는 입장료는 단 1요르단디나르(약 1,500원)이지만, 외국인 관광객에게는 순수 입장료만 50요르단디나르(약 7만 5000원)나 된다. 입장료가 끝은 아니다. 페트라를 관광하는 데 필요한 몇 가지를 더 지불하다보면 페트라 관광비는 부담으로 다가올 수밖에 없다.
그러나 요르단대학교 재학생 또는 유학생이라면 '라 무쉬킬라(لا مشكلة·문제없다)!' 외국인을 포함해 요르단에서 공부하는 학생이라면 부담 없는 현지인 금액으로 저렴하게 즐길 수 있는 까닭이다. 그렇다면 지금부터 모르면 모를수록 비싸지고, 알면 알수록 저렴해지는 페트라 입장료의 모든 것을 낱낱이 파헤쳐 보자.
▲요르단 페트라 입구. 이른 시간임에도 불구하고 많은 관광객들로 붐빈다.
저렴이 이용법1. 요르단대 학생 신분을 이용하라!
요르단대에서는 재학생들을 대상으로 매 주말마다 요르단 곳곳의 관광명소를 견학할 수 있는 투어 프로그램을 운영하고 있다. (이 프로그램에 대해 더 자세히 알고 싶다면 글로벌리포터 1기 이연지 리포터가 소개한 글을 참고하면 좋을 듯하다-
www.youngsamsung.com/board/boardView.do?board_seq=36723).
페트라 또한 이 프로그램에서 매 학기 한 번씩은 꼭 방문하는 주요 관광지다. 투어 프로그램을 이용하여 페트라를 관광한다면 매표소에서 요르단대 학생증만 제시해도 현지인 입장 가격인 1요르단디나르에 입장권을 구입할 수 있다. 때문에 요르단대에서 운영하는 주말 투어 프로그램 중 페트라 일정은 이곳 대학생들에게 가장 호응도가 높고, 매번 조기에 마감되는 인기 코스다.
▲요르단대 학생증. 투어 참가 시 반드시 지참해야 할 필수 아이템이다.
저렴이 이용법 2. 유학생이라면 ‘이까마’를 발급받아라!
요르단대를 다니지 않아 학생증이 없거나 투어 프로그램을 이용하지 못하는 일반 유학생들은 어떻게 해야 할까? 꼼짝없이 거금 8만원 가까이 내고 입장해야 할까? 그렇지 않다. 요르단에서는 우리나라의 주민등록증과 같은 ‘이까마(Iqama·거주증)’가 있는데, 현지인들은 매표소에서 이 거주증을 제시하고 저렴한 금액으로 입장권을 구입한다. 이미 이까마를 발급받은 일반 유학생들은 언제든지 페트라를 1요르단디나르에 방문할 수 있다.
▲‘이까마(거주증)’로 구입한 입장권
하지만 이까마를 발급받는 것이 결코 쉽지는 않다. 요르단대에 2학기 이상 재학하거나, ‘쿨리야’라는 전문대학에서 최소 한 학기 수학해야 하는 등 여러 가지 까다로운 조건들을 충족해야 하기 때문이다. 그래서 유학생 중 일부만 이까마를 발급받고 있다.
이까마를 갖고 있지 않은 유학생들은 이까마를 가진 다른 유학생들에게 빌려서 다녀오곤 한다. 주민등록증과 마찬가지로 증명사진도 들어가 있고 생년월일도 기입되어 있기에 ‘이게 설마 진짜 입장이 될까?’ 하는 의문이 들겠지만, 남녀 성별이 같고 비슷한 나이 대의 사진이 붙은 이까마라면 담당 직원도 통상적으로 유학생이라는 신분을 감안하여 크게 신경 쓰지 않고 암묵적으로 통과시켜 준다.
주의해야 할 점은 이렇게 암묵적으로 담당 직원이 눈감아 준다고 해도 이까마 사진 속 인물과 너무 말도 안 되게 다르게 생기면 곤란하다는 것이다. 실제로 페트라를 방문했을 때 매표소에서 한 중국인이 이까마 문제로 담당 직원과 실랑이를 벌이고 있었는데, 옆에서 보니 이까마 사진 속 인물이 언뜻 봐도 페트라에 입장하려는 사람의 아들로 보이는 학생 사진이었다. 빌리는 것도 좋은 방법이지만, 담당 직원이 눈감아 줄 수 있는 정도껏 활용하길!
저렴이 이용법3. 페트라 안에서도 알뜰관광은 계속된다!
페트라 안에서는 일정 금액을 지불하면 낙타뿐만 아니라 나귀나 마차 등을 타고 관광할 수 있다. 흥정이 가능하기 때문에 끈질기게 가격을 깎는 것이 중요하다. 기념품을 구입할 때도 마찬가지. 페트라 곳곳에 있는 기념품 상점을 이용할 때 협상은 선택이 아닌 필수다. 정해진 가격이 없기 때문에 처음 가격의 50% 이상 충분히 깎을 수 있다는 사실!
▲페트라 안의 낙타 행렬
▲기념품 가게 ‘Why Not Shop’
저렴이 이용법 4. 입장료의 가치를 맘껏 누려라!
페트라는 요르단의 수도 암만에서 자동차로 4시간 정도를 꼬박 달려야 도착하는 곳이다. 가는 시간은 물론, 입장권 가격 때문에 부담이 컸던 것도 사실. 그래서 급하게 유학생들 사이에 이까마 수소문까지 해야 했고, 출발 당일 아침부터 진이 빠졌다. 하지만 막상 도착한 페트라는 그야말로 장관이었다.
▲‘알 카즈네'로 가는 길 ‘시크(Siq) 협곡’. 협곡 사이로 들어오는 빛의 양에 따라 다양한 색상을 띈다.
직접 눈으로 보면 왜 이곳이 세계 7대 불가사의 중 하나인지를, 왜 이곳을 요르단의 보물창고라고 부르는지를 온몸으로 느낄 수 있다. 요르단대에서 공부하는 터키 유학생 무하람(Muharram·28) 씨는 “요르단으로 오기 전부터 이곳 페트라는 비싼 입장료를 내고서라도 꼭 한번 와보고 싶었다”며 “학교에서 운영하는 좋은 프로그램으로 저렴한 가격에 이런 유적지를 내 눈으로 직접 확인할 수 있어 기쁘다”고 말했다.
▲터키에서 온 유학생 무하람(왼쪽) 씨와 함께 기념사진을 촬영했다.
흔히들 페트라를 방문했던 사람들이 말하기를 이곳은 하루 동안에 다 보지 못한다고 한다. 그만큼 크고 볼거리가 많다는 의미다. 실제로5시간 동안 이곳저곳을 부지런히 돌아다녔지만 반도 채 보지 못했다. 할 수 있는 것은 끝없이 웅장한 페트라의 모습에 탄성을 내지르는 것 뿐.
▲지금까지도 여전히 발굴 중인 광활한 고대 유적도시 페트라
왜 요르단이 페트라 입장료를 세계에서 가장 비싸게 받는지, 요르단의 자부심을 느낄 수 있었다. 특히 페트라의 정문이자 아랍어로 ‘보물창고’라는 뜻을 지닌 ‘알 카즈네(Al-Khazneh)’는 정말 눈을 못 뗄 정도로 웅장한 모습이었다.
▲페트라의 정문 ‘알 카즈네(보물창고)’
1000년 동안 잊혀져 왔던 도시, 바로 그 페트라의 상징 ‘알 카즈네’ 앞에 서자 드라마 ‘미생’에서 오 차장이 장그래에게 했던 말이 떠올랐다. “꿈이 잊혀진다고 꿈이 꿈이 아닌 것은 아니다.”
이곳에서 당신의 어렸을 적 꿈이 무엇이었는지, 그 동안 그 꿈을 잊고 살진 않았는지, 다시 한번 되새겨 볼 수 있는 시간을 갖는 것은 어떨까? 물론 더도 말고 덜도 말고 딱 1요르단디나르만 내고 말이다.
글
신동욱
사진
신동욱