이스라엘 포스팅만 몇 달을 했던가 드디어 요르단으로 떠난다, 잘 있어라 이스라엘아 요르단 갔다와서 보자ㅇㅅㅇ
이스라엘에서 요르단으로 넘어가는 입출국 과정을 사진으로 보여주고 싶었지만, 이스라엘은 굉장히 이런 면에서 엄격하다.
팔레스타인으로 넘어가는 게이트에서 사진이라도 찍으면 카메라를 압수 당하고 조사받는 판인데 국경 사진을 올릴 엄두가 나겠는가.
적대국가로 둘러쌓인 국가인 만큼 게이트와 국경 사진은 올리지 않는 걸로 하자.
아무튼 저번에도 종종 말했듯이 이스라엘 여행에서 가장 힘든 건 입출국이라고 했는데, 이번에도 역시 출국 수속만 몇 시간이 걸렸다.
출국 과정은 대략 이랬는데, 오래된 기억이라서 정확한 지는 모르겠지만 거의 비슷했던 것 같다.
게이트 방문 - 이스라엘
입출국 센터 방문 - 외부 휴게시설 대기 - 중간지대 이동 - 짐 검사 - 버스 탑승 -
중간지대 버스로
통과
- 버스
하차
-
요르단 입출국 센터 방문 - 요르단 가이드와 접촉 - 요르단 버스를 타고 호텔 이동
여기저기 돌아다니다가 출국하는 거라서 센터에 서있기만 해도 피곤했다고 느낀 건지는 모르겠는데,
사실 이스라엘 입국보다는 몇 배는 더 간단한 과정이긴 하다. 요르단에서 이스라엘 들어올 때도 에피소드가 있었기에...
아무튼, 작년 1월에 이스라엘로 떠나서 여행하다가 아주 짧게 며칠, 잠시 동안 요르단에 들러보려고 한 것이다.
이스라엘도 황무지가 많다고는 하지만 정말 사막지대에 있는 요르단과는 당연히 차이가 날테고, 무엇보다 페트라!!
2014년 2월에 내 인생 첫 사막 탐방을 뜻하지도 않게 요르단에서 맞이하게 된다.
요르단, 요르단 하삼 왕국
_The
Hashemite
Kingdom
Of
Jordan
요르단
은 아랍어를 사용하는 입헌군주국으로, 국민 대부분이 이슬람을 믿지만 의외로 종교의 자유가 있는 근동 국가이다.
물론 시골 같은 데서는 대다수를 차지하는 이슬람교에 의해 기독교가 약세를 보이고 핍박을 받는 경우도 있다고는 하지만
사막 관광을 적극 활용하고 있기에 대도시나 관광지에서는 그런 일도 없고, 치안도 나름대로 안전하다고 할 수 있다.
국왕은 많은 존경을 받고 있고, 의무교육도 시행되고, 아랍권이지만 굉장히 평화로워 보이는 인상을 받았다.
굳이 흠이라고 한다면 요르단은 물부족국가라서, 중앙에서 급수로 수도를 배급하고 있다는 사실 빼고는 평화로운 나라.
이스라엘과 사해를 끼고 서편에 위치한 요르단은 수도는 암만(Amman)이며,
2차 대전 후 한국보다 1년 늦은 1946년에 영국으로부터 독립되었다.
국경에서 호텔로 가는 버스 안에서 찍어본 요르단 길거리, 여기는 시골 촌동네라서 그렇게 깨끗하지는 않다.
이스라엘에서도 아랍어 간판은 종종 봤지만, 요르단에 와서는 길가에 보이는 아랍어 간판이 더욱 신기하다.
아마도 이제 아랍어'만' 보이기 때문일까?
그러고보니 지금 버스를 몰고 있는 요르단 기사 분은 국가직이라고 한다. 완전 힘들지만 벌이는 괜찮다고.
버스 센터에서 버스 대여하고 3시간 걸려서 호텔에 와서, 투어시켜주고 다시 3시간 걸려서 버스 센터로 가서 버스 반납.
이렇게 힘들지만 버스기사는 요르단의 자국민 일자리를 위해서 만들어진 직업으로 국가에서 위임받은 나름 짱짱한 직업이다.
아, 그리고 외국인 관광버스는 관광경찰과 함께 다닌다! 관광경찰이라지만 사복입고 선글라스끼고 동행하는데 대박 신기해..
종종 성질 고약한 관광경찰을 만나면 일부러 늦장부려서 투어를 지연시키기도 한다는데 우릴 맡은 두 분은 모두 성격 굳bb :)
호텔이 가까워 오고 있다.
수도
암만_Amman
에 위치한 이곳은
4성급 호텔
암만 샴 팰리스 호텔_Amman Cham Palace Hotel
호텔 정문 두둥. 호텔 입장할 때 검사대가 있어서 몸이랑 짐을 검사받고 들어가야했다.
여긴 호텔 건너편의 상가인데, 저기 사진을 잘 보면 피자 가게도 있다.
요르단에는 짧게 있을거라 환전은 안 해왔는데, 이스라엘에서는 대략 3세켈을 1달러로 편의상 사용했다면
요르단 화폐인 디나르는 대략, 1디나르가 1.5달러 쯤 된다고 할 수 있겠지만,
어딜가든 관광객 많은 곳은 달러가 통용된다!
그냥 주인이 달러로 대충 부르면 우리도 대충 계산해본다음에 적당하구나 싶으면 사는게 바로 여행의 계산법이다.
여기도 주변 가게들, 딱히 대단한 건 없다.
요르단 첫 호텔인데 굉장히 깔끔한 느낌이다. 로비도 넓고 구조도 좋고, 이날은 수속받다가 힘들어서 로비를 더 찍은 사진은 없다.
여기가 바로 내 방인데 깨끗하고 심플하다.
그리고 이제 짐을 놓고 바로 저녁 먹으러 내려갔다.
4성급 저녁치고는 굉장히 조촐한 뷔페식, 오늘은 이렇게 그냥 대충 때웠던 것 같다.
나름 수영장도 딸려있고
우리방 전망은 나쁘지 않음!! 피자리아 문 닫아서 피자도 못 사 먹고 아쉽다 사 먹어볼걸
암튼 기나긴 이스라엘 포스팅 여정 끝에 드디어 처음으로 올리는 요르단 여행글은 이렇게 끝!!
요르단은 정말 사막에 있으면서도 관광자원을 잘 활용한 관광국가인데, 현지 사막민이 관리하는 사막 투어라든지
반드시 가봐야 할 여행지에도 꼽히고 영화 인디아나 존스에도 나왔던 페트라라든지, 좋은 볼거리가 많았다.
일단 첫 날은 이렇게 입국과 호텔이야기로 끝을 내고 다음 글부터 제대로 요르단 기억을 되살려보도록 한다 :)