9월 12일, 고대 로마의 유적 제라쉬
암만에서 봤던 로마극장과 시타델에 이어서 이번에는 암만에서 1시간 정도 거리에 있는 제라쉬 라는 도시로 갔다. 제라쉬는 요르단에서 로마 시대 유적이 가장 잘 보존된 지역이다. (아무래도 이틀 연속으로 로마유적을 보느라 서서히 지루해지기 시작했지만 말이다.) 실제로 제라쉬는 이탈리아를 제외한 세계에서 로마 도시가 가장 잘 보존된 도시이다. 그저 중동지역이고 페트라만 알던 나에게는 꽤 신선한 충격이었다! 요르단은 중동지역이지만 석유가 나지 않아서 나라 수입의 대부분을 관광자원에 의존한다고 하는데 그런 의미에서 정말 요르단은 볼 게 많은 나라이다. 이렇게 잘 보존된 유적들이 나라 곳곳에 널리 퍼져 있으니까 말이다. 암만에도 유적, 제라쉬에도 유적, 심지어 페트라도 고대 나바테아인들의 유적이니까... (거기다 십자군 전쟁때 쓰였던 카락 성채를 포함하면 아주 유적의 나라이다.) 아무래도 세계사를 제대로 공부한 적이 없고 또 미리 준비하지 못하고 가서 그런 유적들을 다 느끼지는 못했지만(이럴 때 가이드 투어는 정말 좋은것 같다. 프라하에서 느꼈다), 내가 옛날 고대 사람이 된 상상을 하기에는 아주 충분했다.
제라쉬 입장료는 8JOD. 현지인일 경우 0.5JOD이다. 역시 요르단의 관광지 입장료는 배낭여행자에게는 아주 부담스럽다. 물론 페트라에 비해서는 귀여운 수준이지만.
제라쉬 유적에 입장권을 끊고 들어가면 가장 먼저 하드리아누스 개선문(Hadrian's Arch)이 보인다. 하드리아누스 황제가 제라쉬에 온 것을 기념하기 위해 세운 개선문이라고 한다. 이 개선문을 중심으로 북쪽은 제라쉬, 남쪽은 암만이다.
대략적인 제라쉬의 지도.
하드리아누스 개선문을 지나면 고대 로마 도시가 펼쳐진다. 물론 상당부분이 보존되었지만 이렇게 파괴된 도시의 흔적을 곳곳에서 볼 수 있다.
저 남쪽 문(Southern Gate)를 통과하면...
가장 먼저 포럼(Forum, Oval Plaza)를 만나게 된다. 비대칭적인 타원형의 둥근 광장으로 Cardo(북쪽과 남쪽을 잇는 기둥(Column)들이 세워져 있는 도로)로 들어가기 전에 위치한다. 남쪽 문을 지나 이 포럼을 만났을 때, 탁 트인 광장을 만났을 때! 비로소 로마시대 사람이 된 것 같은 기분이 들기 시작한다.
아이오닉(Ionic) 유형의 기둥이 포럼을 둘러싸고 있다.
그리고 고대 로마 도시를 관통하는 도로! 거의 2000년전에 건설된 도시인데도 도로의 포장상태가 아주 뛰어났다! 이 도로는 북쪽과 남쪽으로 길게 뻗어 있으며 왼쪽과 오른쪽 곳곳에서 유적들의 흔적을 볼 수 있었다. 매~우 다양한 유적이 있었지만 그 중 나에게 큰 인상을 준 것만 몇가지 소개해 보겠다.
처음은 로마시대 공중 목욕탕이라고 하는 곳... 전혀 공중 목욕탕의 흔적을 찾아볼 수는 없었지만 말이다... 저 멀리는 현재 사람들이 거주하는 제라쉬 도시가 보인다. 유적과 공존하는 도시 제라쉬. 한편 제라쉬는 8세기 경에 큰 지진으로 인해 석조 건물들이 거의 파괴되고 쇠퇴하게 되었다고 한다. 1800년대부터 다시 발굴되기 시작했다고 하는데 여기를 어떻게 목욕탕이라고 발굴했는지 모르겠다.
두번째는 Nymphaeum이라는 곳이다. 분수대인데 Nymphs를 위해 지어진 분수대라고 한다.
바로 저기 보이는 동그란 구멍에서 물이 나왔다고 한다. 어떻게 저렇게 물을 흐르게 할 수 있었는지...
그 다음은 아르테미스 신전이다. 아르테미스 신전이라고 해서 아르테미스 여신상이라도 볼 수 있을 것 같았는데 그저 신전 터 밖에 남지 않았다.
그리고 로마 유적에는 빠지지 않는 원형 극장! 심지어 제라쉬에는 원형 극장이 두개나 있었다!
저기 작게 보이는 문은 북쪽 문이다. 북쪽 문을 향해 세워진 기둥들이 아주 매력적이다.
제라쉬에 많고 많은 유적들이 있었지만 역사적 사실을 잘 알지 못하고 또 영어 해석을 잘 못해서 많이 알고 가지는 못했다. 아무래도 여행을 갈 때는 아는게 있어야 더 많이 볼 수 있는 것 같다. 하지만 분명한건 제라쉬, 그리고 요르단은 역사를 품고 있는 나라이며 그 숨결을 바로 앞에서 느낄 수 있다는 것이었다.
그런데 너무 덥긴 하다...ㅎㅎ.... 더워서 그런지 사진도 잘 못찍었고 비슷비슷하게 생긴 유적들에 흥미를 잃어가고 있었다... 만약 내가 옛날 고대 로마 황제였다면 이렇게 더운 중동지역은 정복을 안했을 것 같다. (그런데 이렇게 더운 곳이어도 황제 옆에는 부채질 해주는 사람이 있었겠지...)