요르단도 휴일인 금요일엔 이스라엘과 비슷하게 교통편에 문제가 있습니다.
다른 날에 비해 운행편수가 현저히 줄어듭니다. 그나마 아예 운행을 안해 버리는 이스라엘 보다는 낫지만요.
그걸 감안하지 못했습니다. (LP에 별다른 언급이 없었습니다.)
와디무사 마을의 터미널에 가봤더니 버스가 딱 한대 암만으로 간답니다.
암만으로 가버릴까 싶어 12디나르 부르는 걸 10으로 1차 깎았습니다.
그런데 카라크를 다시 가고 싶어지더군요.^^  고속도로 분기점에서 내리는 걸로 하고 7로 최종 낙착.
버스에서 내려 다른 현지인들과 함께 히치를 했습니다.
중동지역에서의 히치는 -- 이스라엘을 제외하고 -- 서구의 그것과 개념이 조금 다릅니다.
물론 태워주는 사람의 호의가 기본이지만, 부족한 현지교통을 보완하는 성격이 있습니다.
그래서 공짜가 아닙니다.
버스요금 정도의 금액을 태워준 사람에게 내는 게 예의입니다. (카라크까지 20km 거리에 1디나르 줬습니다.)
카라크 - 케라크라 하기도 합니다. - 시내에 들어와서 숙소까지 다시 낡은 봉고차를 0.5디나르 주고 왔습니다.
(처음엔 3, 안탄다니까 1, 잔돈 없어서 0.5로 내려갔습니다.ㅡ.ㅡ)
숙소에는 어찌어찌 도착했는데 숙소 위치가 성이 있는 곳까지 상당히 멀어 보이더군요.
하지만 시간도 많고 걷기로 했습니다.
숙소에서 걸어 내려오며 보니까 지름길이 있을 것 같아 차길을 따라 한참 빙 둘러 올라가는 대신 버스터미널 쪽으로 가봤습니다.
주변 어른들은 친절하지 않았는데 이 꼬마가 나서서 샛길을 가르쳐 주었습니다.
주차장에서 일하는 아이 같았는데 잘 올라가는지 한참 동안 밑에서 지켜보며 손까지 흔들어 주더군요.
고맙다 아이야!
그 옛날 살라아딘의 군사들도 성 공격을 위해 이 비탈을 타고 올랐겠지요.^^
일단 자동차 도로까지는 올라왔는데 어디로 가야 할지 모르겠습니다.
그래서 지나가는 오토바이 청년에게 길을 물었는데 뒤에 앉아있던 아이를 내리게 하고 저보러 타라 합니다.
샛길로 올라오는 모습이 안돼 보였던지도...ㅎㅎ
뒤에 타고 있던 아이에게 미안해서 거절하려 했는데 한사코 타라 해서 염치없이 성곽입구까지 타고 왔습니다.
여기가 카라크 성입니다.  12세기에 벌어졌던 십자군 전쟁때 십자군들이 만든 요새입니다.
성 자체는 규모가 그다지 크지 않습니다.  남쪽(그림 좌측)에서 북쪽으로 긴 모양입니다.
북쪽 성벽.
서쪽 성벽.
서쪽 성벽에서 내려다본 풍경입니다.  깎아지른 절벽 위에 지어진, 과연 요새라 불릴만한 곳입니다.
한편, 푸른 나무들이 간헐적으로 보이는 계곡이 사해로 이어지는 카라크계곡입니다.
동쪽 성벽의 화살구멍.
동쪽 역시 깎아지른 절벽입니다.  걸어 내려왔던 차길과,
샛길을 탔던 터미널 쪽이 보이네요.
남쪽성곽.  말하자면 사령부가 있었던 건물입니다.
여기저기 이런 통로가 많습니다.  아마 투석공격을 피하기 위해 이런 구조물을 만든 것 같습니다.
멀리 오른쪽으로 보이는 마을이 성이 함락 후 십자군병사들이 정착했다는 알샤하비야 마을입니다.
정면에서 왼쪽 언덕은 Mother of Snows라는 뜻을 가진 움알탈라자 언덕입니다.
유일하게 요새를 내려다 볼 수 있는 곳이어서 살라아딘이 투석기로 성을 공격했던 곳입니다.
바로 앞의 지하실들은 가축들을 기르던 외양간으로 추정된다고 합니다.
북쪽 성곽 아래에 건물들이 있습니다.
다양한 구조와 형태로 미루어 아마도 주거용 공간으로 사용되지 않을을까 싶습니다.
외양간 건물.
이곳 방들은 내부 장식이 거의 없습니다.
남쪽 수뇌부 건물 아래로 내려가면,
성주의 주거공간이 나옵니다.
성주가 살던 방이랍니다.
다시 서쪽 성곽으로 내려가 봅니다.
한때 프랑스 출신의 <샤띠옹>이라는 인물이 성주로 있었나 봅니다.
비열하고 새디스트적인 인물로 고문을 즐겨했다는군요.
특히 포로를 죽일 때는 땅에 떨어질 때까지 기절하지 못하도록 특별한 나무상자를 고안해서
그것을 포로의 머리에 매단 채로 저 아래 400m의 절벽으로 떨어뜨렸다고 합니다.
서양 영화를 보면 십자군을 좋게 그리는 경향이 있는데 사실과 먼 얘깁니다.
예루살렘을 함락했을 때만 해도 최후의 26명만을 제외하고는 남녀노소 가릴 것 없이 남김없이 학살했으니까요.
그게 종교전쟁입니다. 신앙을 빙자해서 더욱 잔인해지는...
사진 오른쪽 건물은 계단을 통해 성문과 이어졌었다고 합니다. (지금은 막혀있습니다.)
내부는 일본이 후원한 고고학 박물관으로 바뀌어 있습니다.
투석기가 쓰였던 걸로 보아 아마 당시의 대포는 성능이 그리 좋지 못했나 봅니다.
그 옛날에도 수류탄이 있었다는 게 놀랍니다.@.@
당연한 얘기지만 십자군은 대부분 지중해를 건너서 왔습니다.
그렇게 이곳으로 들어와 북쪽으로는 멀리 터키에서 시작해서 남으로는 아카바까지 수많은 성들을 쌓았습니다.
교황의 입에서 시작된 전쟁.
하지만 영토에 대한 숨은 야욕과 상인들의 물욕으로 200년 동안이나 지속되었던 전쟁,
다들 미친 놈들이었죠.
순례자를 박해한 셀주크나 그걸 빙자해서 전쟁을 일으킨 교황 우르반2세나.
그 덕에 얼마나 많은 인명들이 가치없이 스러져 갔는지...
카라크 성은 그러한 인간의 어리석음을 다시 한번 곱씹게 하는 장소였습니다.
여행을 다니는 동안 종교의 긍정적 면보다는 갈수록 부정적인 면을 더 많이 느끼게 되는 것 같습니다.ㅡ.ㅡ
돌아오는 길에 동네 시장을 들렸는데 확실히 관광지 물가와는 많이 차이를 보였습니다.
보통 1.5하는 슈와르마(샌드위치)가 여기선 0.7이었습니다.(맛과 위생은 그닥...)  달달한 딜라이트가 한 포장은 0.5.
아예 저녁 먹거리까지 사가지고 숙소로 털레털레 돌아왔습니다.