9월 14일 ~ 16일, 페트라
페트라에서 가장 유명한 알 카즈네(Al Khazneh) 페트라가 뭔지는 몰라도 알 카즈네를 아는 사람은 많을 것이다. 적어도 미생을 봤다면 말이다! 미생을 안봤단말인가? 그러면 아라비아 로렌스는 어떤가. 그것도 안봤다면 트랜스포머! 아라비아 로렌스나 트랜스포머는 내가 안봐서 잘은 모르겠지만 모두 페트라(그리고 요르단)을 배경으로 촬영된 영화다! 혹시 이 영화나 미생을 봤다면 페트라가 자연스럽게 끌릴 것이다.(나도 요르단 여행이 페트라를 가고싶다는 마음에서 출발했고, 그 마음은 미생을 보면서 생기게 되었다.)
아기다리고기다리던 페트라!! 드디어 페트라를 가게 되었다! 페트라에 대해 잠시
소개하자면 페트라는 고대 나바테아인들의 유적이다. 나바테아인들은 기원전 2세기경 페트라 지역에서 유목생활을 하면서 번성하였다. 유목생활을 하였지만 그 주변 국가와의 활발한 무역으로 부를 쌓을 수 있었던 것이다.(요르단 위치로 봤을 때 북쪽으로는 로마, 남쪽으로는 사우디 아라비아, 서쪽으로는 이집트가 있었기 때문에 상업로 중심에 있는 요르단은 최적의 상업 요충지였다.) 하지만 서기 1세기경 로마에 점령당하고, 6세기경에는 큰 지진으로 폐허가 되어 세상으로부터 잊혀져 버렸다. 그러다가 1000년 정도가 흐른 1800년대에, 어떤 한 탐험가에 의해서 발굴되기 시작하였다. 현재 페트라의 발굴정도는 10%정도밖에 되지 않는다고 한다.
New 7 Wonders가 선정한 세계 7대 불가사의 중 하나로 요르단에서 가장 유명하면서도 입장료가 가장 비싼 관광지 중 하나이다. (New 7 Wonders에서는 세계 7대 자연경관을 선정하기도 했는데 여기에는 제주도도 포함되어 있다. 하지만 선정과정에 약간 문제가 있어서 비판을 받기도 한다.) 실제로 페트라 입장료는 1일 50 JOD, 2일 55 JOD, 3일 60 JOD로 다른 요르단 관광지에 비해서 초월적인 입장료를 자랑한다.
하지만 페트라에서 가장 유명한 이 곳을 입장료가 비싸다고 어찌 안갈 수 있으랴! 두둑히 2일권을 끊고 페트라를 돌아다니기로 마음먹었다. (한편 Tripadvisor 요르단 포럼에서는 페트라는 적어도 이틀은 투자해야 잘 느낄 수 있다고 설명한다. 실제로 그럴 것이, 페트라는 단순한 건축물이 아닌(알 카즈네만이 아닌!!!) 고대 나바테아인들의 유적지이기 때문에 상당히 넓은 지역에 걸쳐서 볼것들이 존재한다. 하지만, 숙소에서 만난 사람들 대부분은 하루만 페트라를 가거나 2일권을 끊더라도 하루만 가는 경우가 많았다. 아무래도 더운 기온이 한 몫을 하였고(9월인데도 엄청 덥다!!), 사람들이 많이 다니는 루트인 수도원까지의 루트는 하루면 충분히 구경할 수 있다.) 첫 날은 가장 대중적인 수도원까지 가는 루트를, 둘째 날은 High place of sacrifice를 가보는 루트를 택했다. 가장 대중적인 수도원까지의 루트는 아래와 같다.
페트라 지도. Visitor' Centre에서 출발하여 Monastery까지 가는 루트가 가장 대중적이다. Visitor' Centre에서 8시 반 정도에 출발해서 Monastery에 3시 정도에 도착하였다. 거의 Al Khazneh(Treasury)에서 1~2시간을 보냈다. 한편, 둘째날은 High place of sacrifice를 가는 루트를 택했는데 Street of Facades에서 갈려진 길을 향해 2~3시간을 걸어서 Colonnated Street로 빠져나오는 루트이다. 이 두 루트 말고도 여러 루트가 있는데 어찌보면 산책로같다는 생각이 든다.
Visitor' Centre를 출발하고 The Siq로 가는 길.
왼쪽은 마차가 지나가는 길이다. Visitor' Centre부터 일부 구간만 이렇게 말들이 지나가는 길과 사람들이 지나가는 길이 구분되어있다. 참고로 원래 페트라 입장료에는 말을 타는 비용이 포함되어 있어서 공짜로 말을 탈 수 있지만, 말 주인들이 팁을 요구하기 때문에 공짜로 탈 수 없다. 말 주인들은 "티켓값에 말 타는 비용 포함되어있으니 어서 타~"라고 호객행위를 하지만 팁을 요구한다.
걷다보니 도착한 시크(Siq)입구! 페트라에서 가장 유명한 장소가 알 카즈네이긴 하지만, 시크 역시 아주 매력적이다. 시크는 '좁은 길목'이라는 의미로 위의 페트라 지도를 보면 알 수 있지만 알 카즈네에 가기 위해서는 무조건 이 좁은 골목을 지나야만 한다. 1km이상 이어진 이 좁은 길목 때문에 페트라 유적은 수세기동안 사람들에게 발견되지 않았다.
아침에 간 시크. 아주 높은 절벽때문에 하늘은 잘 보이지 않고, 주위 암석의 기묘한 무늬들은 시크의 분위기를 더욱 살려준다. 마치 내가 탐험가가 된 듯한 기분이랄까. 고요하면서도 신비스러운 분위기...
시크를 걷다보면 양쪽 절벽에 위 사진처럼 홈이 파져있다. 이 홈은 그냥 홈이 아니다!!! 바로 나바테아인들의 관계수로이다. 이 홈은 물을 페트라 중심부로 흐를 수 있게 아주 과학적으로 고안된 수로이다. 페트라와 관련된 다큐멘터리를 본 적이 있는데, 이 홈의 경사가 물을 가장 효과적으로 이동시킬 수 있는 경사라고 한다. 물이 귀중한 사막이라는 환경에서 살기 위해, 이런 과학적인 방법을 2000년이나 전에 고안했다니! 참 놀라울 따름이다. 어떻게 이런 수로를 고안해냈을까...
좁디 좁은 골목은 끝이 없지만,
너무나도 신비스럽고 고요하고, 또 덥지 않아서 너무 마음에 들었던 시크.
시크에서 바라본 하늘.
아래는 시크를 걸어가면서 찍은 사진들.
미생 첫 화에서 장그래는 시크를 지나가면서 이런 말을 한다.
"길 이란 걷는 것이 아니라 걸으면서 나아가는 것이다.
나아가지 못하는 길은 길이 아니다.
길은 모두에게 열려있지만, 모두가 그 길을 가질 수 있는 것은 아니다."
또 미생 마지막 화에서는 시크를 지나가면서 프로스트의 '가지 않은 길' 시가 언급된다.
살짝 어려운 말들이지만, 시크를 걷는 내내 그 장면들이 계속 생각났다. 확실한건 두 대사 모두 시크의 분위기와는 정말 잘 어울리는 대사라는 것이다.
한편, 시크의 더 놀라운 점이 하나 더 있다! 사진으로 봤을 때, 시크는 어떻게 만들어졌을것 같은가? 나도 그랬고 대부분의 사람들은 침식작용으로 시크가 만들어졌다고 생각하지만 사실은 지각변동에 의해 시크가 만들어졌다. 위 사진을 자세히 보면 왼쪽 절벽과 오른쪽 절벽이 마치 퍼즐조각처럼 붙이면 딱 하나로 될 것 같지 않은가? 원래는 커다란 암석이었는데 지각변동으로 그 암석이 쪼개져서 좁은 골목이 된 것이다. 아주 신비스러운 골목이다.
시크를 지나다보니 어느새 알 카즈네(Al Khazneh, Treasury)에 도착하게 된다. 좁은 골목이 끝나서 알 카즈네가 보이는 곳. 좁은 골목이 끝나 환하고 탁 트인 곳에 이르게 된다.
알 카즈네, 우리말로 번역하면 파라오의 보물 창고. 베두인(옛날부터 사막에서 유목생활을 하는 유목민)들이 이 조각 뒤에 보물이 묻혀져 있을거라고 믿어서 지어진 이름이다. 사실은 나바테아 왕의 무덤인데도 말이다. 그래서인지 몰라도 보물을 차지하기 위해 총을 쓴 자국도 볼 수 있다. 페트라하면 가장 처음으로 떠오르는 장소이고, 가장 유명한 장소이다.
선명하게 박힌 총알 자국.
한편 알 카즈네를 계속 보고 있으면, 어떻게 이런 조각을 할 수 있었을까라는 의문이 저절로 튀어나온다. 대부분의 페트라 유적지의 조각들은 벽을 깎아서 만들었다고 한다. 위 사진의 오른쪽 부분처럼 벽을 파서 계단을 만들고, 그 계단을 통해 올라가서 위쪽부터 조각을 하기 시작했다고 한다. 나바테아인들은 상당히 뛰어난 조각기술을 갖고 있었던 것이다. 아래서부터 위로 만든 조각이 아닌, 위로부터 아래로 만든 조각이라니... 상당히 어려운 과정임에도 이렇게 훌륭한 조각을 만들어 내었다는게 정말 신기할 정도이다.
정말 선명하게 조각되어 있다. 한편, 기둥의 모양이나 전체적인 조각의 느낌으로 봐서 상당부분이 그리스의 영향을 받았음을 알 수 있다. 살짝 변형된 페디먼트(Pediment, 조각의 삼각형으로 이루어진 부분)와 기둥의 코린티안(Corinthian)양식이 그리스 건축물과 유사하다.
한편, 알 카즈네 앞에는 이렇게 낙타들이 있다. 관광객들에게 낙타를 태워주고 돈을 받는다... 물론 나는 한창 메르스 공포때문에 낙타 주변에는 가지 않았지만 많은 사람들이 낙타를 탔다. (낙타는 타지 않았지만 너무 귀엽다!!!) (한편, 페트라를 걷다 보면 낙타와 말들의 배설물들을 심심치 않게 볼 수 있다. 냄새도 나고, 위생적으로도 좋지 않다... 어찌보면 낙타와 접촉은 하지 않았지만 배설물에 의해 간접적으로 접촉이 가능했을 수도 있었겠다...)
시크와 알 카즈네는 페트라를 가기 전부터 미생에서 많이 봐뒀지만, 알 카즈네 다음으로 펼쳐지는 유적들은 미리 봐둔 적이 없었다. 그리고 유적 특성상 비슷한 조각들이 많아서 나중에 가면 지루해지기도 했다. 알면 알 수록 더 자세히 볼 수 있는 유적. 정말 여행할때는 가이드북을 들고 다니면서 설명을 읽으면서 구경을 해야 더욱 재밌을 것 같다.