[ 세계일주 D+223, 요르단 여행 ] 와디무사 도착 후, 야간 페트라 보러 가기, 야간 페트라 표 사기
순서야 어찌 되던지, 야간 페트라 보러 가기
요일은 수요일이다,  평소에 글을 쓰면서 날짜나 요일을 쓰지 않는 이유는 별로 요일과 날짜가 글에 영향을 주지 않기 때문이었는데,
오늘은 다르다,
야간 페트라는 요일에 따라서 문을 열지 않는 날이 있기 때문에 꼭 요일을 정하고 가야지만 볼 수 있다,
1. 일단 야간 페트라란 무엇인가?
페트라를 볼 수 있는 방법은 크게 두 가지의 방법이 있다, 첫째는 내일 있을 주간 페트라 관광이고 두 번째로 야간 페트라 관광이다.
물론 각자의 성향에 따라서 호불호가 있기 때문에 추천한다기보다는 방법을 설명하고자 한다, 그러면 야간 페트라는 무엇인가? 페트라를 보는 시간대에 따라서 나누는데. 야간 시간에 이용하려면 요르단 패스와는 별도로 표를 구입해야 한다, 그리고 밤 10시까지만 하기 때문에, 2시간 정도에 지불할 가격이 17JD이기 때문에 개인이 결정하면 된다.
2, 표를 구입하는 방법,
방법은 다양하다, 입구에 매표소가 있기 때문에, 특별히 어렵지 않다,
다른 방법으로는 여행사를 통해서 구입하는 방법이다, 가격이 표에 나와 있기 때문에 추가금은 없다.
내가 이용한 방법은 숙소에서 구입하는 방법인데, 숙소에서 이용하면 ( 내가 있었던 발렌타인인_) 표를 사는 것과 동시에 오가는 셔틀을 이용할 수 있는데. 이런 장점 때문에 나는 숙소에서 표를 구입하고 셔틀을 이용했다~
3, 주의점,
별로 관광지에서 있어 주의해야 되는 것만 주의하면 된다, 담배는 당연히 안되고, 헬리캠도 허가 없이는 안된다.
또한 어두울 것이라고 생각하고 플래시를 들고 가는 사람이 많은데. 그걸 사용하려면 어두움을 즐기려고가는 사람을 방해하면 안 된다.
내 말 아래만 비추도록 하고 자연이나 경관은 주간 페트라를 이용하면 좋겠다.
여기 앞에서 야간 페트라는 이용하는 사람들이 기다리고 있다가 같이 들어간다,
한때 인원 제한이 있다고 들었는데 내가 가는 주간이 워낙에 비수기라 당연히 인원이 다 안 맞았을 것 같았는데, 인원 제한이 마음에 걸린다면 발권할 때 물어보고 사는 것도 좋을 것 같다.
지금부터는 스포입니다. 이거 보고 간다고 페드라가 더 재미없지는 않지만 그래도 혹시나 실망하실 수 있을 것 같아서 꼭 부탁드립니다. 나중에 볼 수 있다면 꼭 가서 보시는 편이 좋습니다.
그럼 다시 본문으로 들어가면
입장은 기다렸다가 다 같이 한다고 설명했고,
그렇게 들어가면 앞사람의 뒤통수만 보고 따라가면 된다.
그리고 하이라이트는@@
바로 이 촛불 길이다.
나는 아직 페트라를 보지 않았기 때문에, 페트라의 지형이나 위치가 눈에 익지 않았다,
그래서 어디까지 걸어가야 하는지 어디 가 어딘지 모르는 상태지만 이 초만 보면 잘 따라갈 수 있을 것 같다.
야간에 오면 누릴 수 있는 것이 고요한 페트라가 아닐까 싶다.
지금 와서 이야기지만 주간에 갔을 때는
마차와 사람들과 설명하는 사람들이 엉켜 도대체 여기가 어디인가 하는 생각이 들 정도였다,
그래서 가끔은 아무도 없는 곳에 나만 있었으면 좋겠다는 생각을 했었다.
길은 아주 특별했다,
나는 혼자였고 중간 그룹에서 처음에 서있었기 때문에,
오히려 앞에 사람 없는 길을 나 혼자 걸어가는 느낌이었다,
드디어 우리가 페트라라고 하면 떠올리는 게이트 앞에 도착을 했다,
여긴 아까 길 따로 오면서 봤던 물이 사정 없이 놓여있다.
자리가 깔려있는 곳에 한쪽으로 자리를 잡고 앉아서
촛불을 보고 있노라면 이곳에 내가 정말 와있나 하는 생각이 들 정도이다,
가끔 초를 켜고 혼자 있을 때면 그런 느낌이 든다, 여긴 어디일까? 하는 그런 생각,
이제 눈은 어둠을 인지했고,
어두움 속에서 사물을 볼 수 있을 정도가 되었다,
그리고 이어지는 공연이 있었는데.
나의 개인적인 생각에 마구 프로페셔널 한 공연은 아니었지만,
초와 페트라와 음악이 잘 어울리는 시간이었다,
오늘의 마직막 장면은 페트라에 조명을 켜는 시간이다,
눈을 감으라 하고 3초 정도 뒤에 불을 켜 주던데.
책이 카메라에 잘 안 찍히는 색이라,
눈으로 보는 것으로 만족했다.
내 옆에서 둘이 꽁냥거리던 커플이 나 혼자 왔다고 사진도 찍어 줬다 ㅋㅋㅋ
나는 고릴라 삼각대를 가지고 와서 밤하늘에 별도 사진으로 담을 수 있었다.
좋은 시간이었다,
생각보다 기대보다 좋은 시간이었고,
나는 주간을 안 가고 야간에 먼저 여길 와서 그런지
아무것도 모르고 와서 그런지 낮보다는 밤이 더 좋은 것 같다,