일본 2일 차.
어제처럼 무의미하게 시간을 보내기 싫었으므로 전날 밤에 맥주를 마시며 오늘은 어떻게 할 것인지 고민해 봤다. 그 결과 우선 낮에는 벳푸 시내 근처에 있다는 무슨 지옥 온천들을 방문하고 오후에 '유후인'이라고 관광지를 가서 하루밤을 보낸 뒤 내일 낮에 유후인 구경을 하고 밤에 후쿠오카로 가기로 결정했다.
이동이 좀 많아지긴 하지만 오늘부터 샨큐패스를 이용할 수 있으니 괜찮을 것이다. 경제성과 이동 시간을 적절히 고려한 일정이 아니라고 아니 말할 수 없는 것이다.
우선 아침으로 어제 편의점에서 사온 컵라면을 먹고. 아니 근데 무슨 컵라면 가격이 그렇게 비싸냐? 왠만한 컵라면들은 다 200엔이 넘고 좀 맛있어 보이는 것들은 300엔도 하더라고!
이번 여행에 들고 온 가방이다. 다른 짐은 없고 딸랑 이 가방 하나 들고 왔는데 보다시피 지퍼가 고장 나서 잠기지를 않았다. 이거 미얀마에서 사온 가방인데.. 역시 싸구려는 어쩔 수 없는 것인가? 해서 여행 내내 저렇게 지퍼를 열어놓고 다녔다. 뭐 중요한 짐은 없으니까.
체크아웃을 하려고 아래층에 내려가니 대단한 미인이 리셉션에 있었다. 어제 체크인할 때는 할머니랑 할아버지가 있었는데.. 손녀인가? 나는 사실 여자에는 별로 관심도 없고 특히 사람을 외모로 판단하는 것을 혐오하는 입장이지만 아무튼 이 아가씨의 미모는 대단해서 여행 내내 생각이 났더랬다.
예를 들면 길거리에서 이쁘장한 일본인 아가씨를 보면 이 리셉션녀를 떠올리며 속으로 누가 더 이쁜지 비교를 하게 되는 것이었다. 물론 항상 결과는 리셉션녀의 승이었다. 뭐 난 여자에는 관심도 없지만.
길거리에서 발견한 성인 영화관. 역시 이런 데는 관심도 없지만 가끔 일본 청춘 만화 같은 데서 보면 성인 영화관이 개그 소재로 사용될 때가 많아서 반가운 마음에 찍어두었다.
벳푸역 안에 있던 여행자 센터. 그 지옥이니 뭐니 하는 온천들에 가는 방법을 몰라서 여기서 물어봤다. 여기서 버스를 타고 가면 금방이라더라. 거기 가면 온천이 여러 개 있는데 '무슨무슨 지옥'이라는 이름을 붙여서 관광화 시킨 모양이었다. 거길 다 가볼 필요는 없고 제일 유명한 곳들만 가볼 것이다.
벳푸역 뒤에 있는 버스 정류장에서 타면 된다고 해서 뒤로 나가보니 사진처럼 버스가 한 대 있고 사람들이 우루루 올라타고 있었다. 저게 뭔지 몰라서 그냥 서 있자니 직원 아저씨가 (일본은 신기하게도 버스 정류장에도 직원들이 있더라) 왜 안 타냐고 묻는 것이었다.
그래서 지옥 온천에 가는 거냐고 물으니 그렇다고 하고, 산큐패스도 이용할 수 있냐고 하니 역시 그렇다고 해서 낼름 올라탔다. 어제는 공항 버스 한 번, 전철 한 번 타봤으니까 이렇게 시내 버스를 타보는 것은 처음이었다. 일본 버스는 뒤로 타서 앞으로 내리더군.
내릴 때는 산큐패스를 기사에게 보여줘야 한다고 들었는데 처음 이용해 보는 것이라 살짝 걱정이 되었다. 산큐 패스를 보이면서 내리려고 하면 기사가 갑자기 내 멱살을 붙잡고 '이 거지 같은 자식아, 난 산큐패스 따위는 받지 않아. 돈으로 내!'라고 화를 낼까봐 말이다.
도착을 했다. 버스 안에 있는 내내 언제 어떻게 내려야 할 지 걱정이 있었는데 관광객들이 많아서 그냥 남들 내릴 때 따라 내리면 되었다. 산큐패스도 한 번에 멋있게 보여주고. 후후.
첫 번째로 온 곳은 우미 지옥. 다른 말로는 바다 지옥이란다. 입장료는 400엔. 멀리서 모락모락 연기가 보인다. 역시 입장하자마자 여기 저기서 한국어가 들린다. 규슈가 여태까지 여행해 본 곳 중 한국인이 제일 많은 곳 같다. 앞으로 어디를 가도 이보다 더 한국인이 많은 곳은 없을 것이다.
우미 지옥 외에도 근처에는 각종 지옥들이 많은데 왜 이런 이름이 붙은 건지는 잘 모르겠다. 이렇게 온천 수증기가 많이 나서 그런가?
에메랄드색 온천이 우미 지옥이란다. 연기 때문에 거의 안 보이지만.. 연기가 쉴 새 없이 계속 올라오니까 깨끗한 모습을 찍기가 힘들다.
지옥 앞에는 이렇게 계란을 파는 곳이 있었다.
나도 300엔이나 내고 5개 사먹었는데 별로 좋아하지 않는 반숙이어서 그리 맛은 없더라. 계란은 아무래도 완숙이 좋다.
에, 발을 담가볼 수 있는 족욕탕도 있었고요..
두 번째는 가마도 지옥. 우미 지옥에서 걸어서 3분. 여기도 역시 입장료는 400엔.
지옥 온천 시리즈는 이거 하나만 더 보고 말 것이다. 이외에도 각종 지옥 온천들이 많았는데 듣기로 이거랑 방금 본 우미 지옥 두 개가 제일 볼만 하다고 했다. 직접 몸을 담가 볼 수 있는 것도 아닌데 다 가볼 필요는 없겠지.
이게 그 가마도 지옥. 아까 본 우미 지옥이랑 크게 다를 건 없었는데 여긴 그래도 연기가 좀 덜 났다. 입장객 중에는 패키지로 온 사람들이 많았는데 일본인 가이드가 한국어를 맛깔나게 잘해서 다들 웃음을 터뜨렸었다. 예를 들면 '대박', '사라있눼' 등등.. 마이크에 대고 일본인이 이 말을 해대니까 웃기긴 해서 나도 근처에서 피식피식 웃게 되었다.
한 잔하면 10년 젊어진다. 근데 유황 타는 냄새라고 하나? 계란 삶는 냄새 같은 거 있잖아? 그게 냄새가 물에서도 나서 많이는 못 먹겠더라. 아무튼 한 잔 먹었으니 이제 10년 젊어졌을 것이다.
그 외에도 뭐 손을 넣어 볼 수 있다거나, 코로 흡입할 수 있다거나 발바닥을 찜질할 수 있다거나 하는 등의 소소한 서비스 공간이 준비되어 있었다. 비싼 돈 내고 왔으니 하나하나 다 이용해 봤지.
여기서도 삶은 계란을 팔고 있었는데 대성황이었다. 계란도 더 맛있어 보이고.. 아 그냥 아까 먹지 말고 여기서 먹을 걸.
지옥 구경은 여기까지 하고 이제는 직접 온천에 몸을 담그러 가기로 했다. 아까 벳푸역 여행자 센터에서 상담해 준 아줌마가 추천해 준 것인데 지옥 온천 구경을 마치면 바로 여기서 차로 10분 거리에 있는 묘반 온천이란 곳에 가서 직접 온천을 즐겨보라고 하셨다.
그래서 묘반 온천으로 가는 버스를 타려고 조금 걸었는데, 중간에 길거리에서 낯익은 모습을 봐 버렸다.
바로 이 아가씨인데, 딱 보니 이전에 레바논과 요르단 여행할 때 만났었던 중국인 아가씨 '진'인 것이다. (내 블로그의 실크로드 카테고리에서 레바논 당시의 포스팅을 찾아보면 그녀의 사진을 확인할 수 있다) 외모만 봤을 때는 살짝 긴가민가했는데 일행들과 중국어로 쏼라쏼라하는 목소리를 들으니 그녀임이 더욱 확실해서, 나를 기억하고 있는지 말을 걸까 말까 고민했었다.
다만 진 옆에는 일행들이 있었고 또 레바논에서 그녀에게 추근덕 대다가 싸다구를 쳐맞고 눈물을 흘린 기억이 나서 결국 말을 걸지는 않았는데 지금도 난 그녀가 진이 맞았다고 93.5% 정도의 확률로 확신하고 있다.
10분 정도 버스를 타고 찾아온 묘반 온천 주변의 매점.
10분 정도 버스를 타고 찾아온 묘반 온천 주변의 매점 앞에서 내려다 본 마을 풍경.
10분 정도 버스를 타고 찾아온 묘반 온천 주변의 매점 건너편에 있던 온천.
묘반 온천역에서 내리긴 했지만 여기서 여행 정보를 제대로 알아보지 않고 온 멍청함이 여기서 그대로 드러나게 되었다. 여행자 센터 아줌마가 묘반 온천에 가면 온천을 즐길 수 있다며 지도에 동그라미를 쳐주길래 그냥 찾아 온 거거든?
여기 오면 '묘반 온천'이라고 하는 유명한 온천탕이 있어서 들어갈 수 있는 건 줄 알고. 해서 매점에서 제일 눈에 띄는 곳에 있던 사진의 온천탕이 그 '묘반 온천'이겠거니 하고 이 온천에 가려고 한 건데 사진에 보이듯이 13시부터 문을 연다길래, 30분이나 빈둥대며 시간을 보내고 1시가 되어서 이 온천을 찾아갔다.
이렇게. 입장료가 500엔이라 그래서 500엔 내고 안으로 들어갔고. 아니 특별히 추천 받은 곳이라 뭐 좀 대단한 곳일 줄 알았는데 그냥 관광객도 나밖에 없고 별로 크지도 않고 그렇더라고? 전혀 유명 온천 같지 않았어.
내부도 이렇고. 손님이 없어서 사진을 찍을 수 있었는데 물이 좀 더럽더라고. 이상한 찌꺼기들이 막 떠다니고.. 해서 여기서 40분 정도 씻으면서도 '아니 여기를 왜 추천을 해준거지?'라고 의아해 했다. 게다가 여기에 칫솔, 치약, 비누를 놔두고 나오는 바람에 여행 내내 이빨 닦는 문제로 대고민을 하게 되고.. 아무튼 여러모로 이상하고 마음에 안 드는 곳이었다.
그런데 온천 밖에 나와서 마을을 걷다 보니까, 온천탕이 곳곳에 많이 보이는 것이었다. 그리고 이렇게 많은 온천탕들을 보고 나서야 그냥 이 마을 전체가 묘반 온천 지역이라고 불리는 것이고 그 여행자 센터 아줌마가 '묘반 온천'에 가라고 한 것이 어느 온천탕을 특정한 것이 아니라 그냥 이 마을에 가보라고 한 것이었음을 알게 되었다.
그러니까 사진에 보이는 건물들이 대부분 온천탕이라 그냥 아무 데나 가면 되는 것이었다. 뭐 이건 순전히 내가 묘반 온천에 대한 정보가 없었기 때문에 한 실수다.
이렇게, 지역 지도인데 이 부분을 총괄해서 묘반이라고 부르는 모양이었다.
아무튼 온천 구경은 끝났으므로 유후인으로 이동할 준비를 해야 했다. 인터넷으로 유후인 숙소 검색을 했는데 부킹닷컴도 그렇고 네이버 블로그도 그렇고 마음에 드는 숙소를 찾을 수가 없다.
기본적으로 검색되는 숙소는 다들 료칸이라고 해서 엄청 비쌌고 저가형 숙소나 게스트하우스는 별로 보이지 않았다. 저가형 숙소라고 어쩌다 몇 개 검색이 되어도 가격이 5000엔이 넘어서 부담이 되고, 그나마 게스트하우스는 1~2개 찾긴 했는데 모두 유후인 시내에서 멀어서 따로 픽업을 해야 할 정도로 위치가 안 좋았다.
게다가 당시 시간이 오후 3시 반 정도. 여기서 1시간 조금 넘는다는 유후인으로 가면 5시 정도 될 텐데 그 시간이면 유후인의 모든 상점들이 문을 닫기 시작한다고 하니 가도 별 게 없을 거란 얘기다. 게다가 숙소비는 더럽게 비싸거나 위치가 안 좋아서 픽업 신청을 해야 하고.
그러니까 '그러면 굳이 오늘 유후인을 갈 필요가 있나?'하는 생각이 든다. 숙소 조건이야 벳푸가 훨씬 좋으니까 그냥 벳푸에서 자고 내일 아침 일찍 유후인에 가서 하루 종일 보고 오후에 후쿠오카로 넘어가는 게 아무래도 더 나을 것 같다.
그렇잖아? 굳이 숙소 조건 안 좋은 유후인을 지금 갈 이유가..
그래서 벳푸역으로 돌아왔다. 에헷..
벳푸역 안을 돌아다니다 적당한 식당을 발견했다. 가게 밖에 전시된 라면 모형들이 맛있어 보여서 들어가긴 했는데 막상 자리에 앉고 보니 영어 메뉴도 없고 메뉴판에 사진도 없어서 주문을 못하고 있었다.
그러자 '아 저 멍청한 놈이 외국인이구나'하고 깨달은 주인 할머니가 가게 밖으로 나를 데리고 나가서 직접 먹고 싶은 모형을 고르게 했다. 그래서 사진과 같은 짬뽕을 먹게 되었단 말씀.
가게의 손님이었던 한 할머니가 그 광경을 보고는 웃었는데, 나중에 내가 짬뽕 먹는 걸 보고 '오이시이?'하고 맛있냐고 묻길래, '오이시이데쓰'하고 능숙한 일어로 답변을 했다.
찾아온 숙소. 원래는 어제 머물렀던 곳에 다시 갈까 했는데 그 숙소는 화장실이 복도 끝에 있어서 화장실갈 때마다 옷 입고 나가기 귀찮았던 게 생각나서 다른 숙소로 찾아왔다.
이 숙소는 어제 머문 곳이랑 가격이 거의 비슷했고 (오히려 조금 더 쌌음) 온천탕도 있었고 화장실도 객실에 붙어 있다고 해서 온 것이다. 이름은 "코카게" 호텔.
꽤 요란한 장식품들로 꾸며진 내부 인테리어. 리뷰에 써져 있던 대로 아주 친절한 할머니가 기다리고 계셨다.
그런데 막상 배정된 방에 들어가고 나서는, 음.. 솔직히 실망했다. 숙소가 깨끗하고 화장실도 붙어 있긴 했지만 건물이 너무 낡고 오래된 것이었다. 여행자 숙소라기에도 뭐하고 그냥 우리나라 장급 여관 같은 곳이었다.
너무 낡아서 딱히 오래 머물고 싶은 생각이 안 들었다. 이런 건물은 한국에서도 보기 힘든데.. 일단 체크인을 한 것이니 하루 머물기야 하겠지만 어떻게 여기가 부킹닷컴에서 높은 점수를 받을 수 있었는지는 모르겠다.
낮잠을 한숨 때리고 저녁 시간이 되어서 밥을 먹으러 거리로 나섰다. 이번 여행에서 하는 건 처먹는 것 밖에 없는 느낌이지만 어제 좀 돌아다녀서 오늘 딱히 갈 곳이 있는 것도 아니었다.
저녁은 사진에 보이는 식당에서 먹었는데, 이 식당은 이번 여행에 간 곳 중 최악이었다. 음식 맛이 없었다거나 불친절했다거나 하는 건 아니고 가성비가 최악이었다는 거다. 좋은 곳에 가보겠다고 네이버에서 어느 블로거분이 추천해 준 곳을 굳이 찾아 간 것이었는데 말이다.
내부는 이러하다. 남자 직원이 있었는데 친절하긴 엄청 친절하더구만. 뭐 메뉴에 (어설프긴 해도) 한국어도 적혀 있었고 말이다. 문제는 음식이었다. 일단 나는 블로거님과 마찬가지로 '회덮밥'을 시켰는데 막상 나온 음식을 보니 양도 적고 구성도 너무 부실했다.
이게 그 회덮밥인데 딱 요렇게 나왔다. 회 8~9점 + 약간의 쌀밥 + 단무지 조금이다.
값에 비해서 너무 조금이라 뭐가 더 나오는 줄 알고 기다렸는데 그게 아니더라고. 정말 요게 다였다. 밥도 아주 조금이라 숟가락으로 한 세네 번 퍼먹으면 그만이고. 먹어도 간에 기별도 안 가는 정도였다.
가격은 원래 1260엔이었는데 여기서 테이블 비용을 300엔 내라더라. 자리에 앉는 것 만으로 한국돈 3500원 정도를 내야 하는 거다. 그래서 총 1560엔. 저 공기밥 조금에 회 몇 점 먹고 18000원을 낸 셈이라 정말 이게 일본인들이 먹는 회덮밥인지 의문이 갔다.
블로거님 사진 보니까 그 분꺼는 훨씬 양도 많아 보이고 무슨 된장국이나 자잘한 반찬들도 3~4개씩은 나오던데 말이다. 내가 일어를 못하는 외국인이라 바가지를 씌운 건지 원래 이렇게 나오는데 내가 일본 음식에 대해 잘 몰라서 오해를 하는 건지..
사실 어제 저녁 먹은 식당도 가성비는 좋지 않았지만 거기는 이해가 안 될 정도는 아니었는데 이 식당은, 일본뿐 아니라 여태까지 내가 살면서 가본 모든 식당을 다 고려한다고 해도 거의 최악의 가성비 식당이었다.
찝찝한 기분으로 돌아다니던 벳푸의 밤거리. 결국 어제 갔던 편의점에 가서 먹거리들을 왕창 사가지고 왔다.
이렇게. 이거나 먹고 잠들어야지. 흥
그리고 돈 계산을 하다보니 오늘 천 엔을 잃어버린 것을 깨닫게 되었다. 아까 숙소비를 오천 엔짜리로 내고 천 엔과 동전 몇 개를 거슬러 받았는데 그 천 엔짜리를 받아놓고 어디다 놨는지 도통 기억이 안 나는 것이다. 젠장, 가뜩이나 저녁 밥 값도 비싸게 냈는데.