다음 날 아침 우리는 모두 흩어졌다.
진과 그녀의 중국인 친구 2명은 이집트로 가기 위해 홍해로 향한다고 했고 임지령은 페트라 남쪽에 있는 '와디럼 사막'을 간다고 했다. 와디럼은
페트라에 이어서 요르단이 자랑하는 또 하나의 관광지인데 '아라비아의 로맨스'라는 고전 영화의 무대로도 나왔을 만큼 낭만적인 곳이란다.
이 사막이 워낙 이쁘다고 하고 또 거길 가면 베두인들과 함께 사막에 텐트를 쳐놓고 하룻밤 지낼 수 있다고 해서 나도 여기를 가볼까 말까 마지막까지 고민을 좀 했었다.
다만 나는 출국일이 내일 모레로 2일 밖에 남질 않은 상태였는데 와디럼까지 갔다가 까딱 잘못해서 제 날짜에 암만으로 돌아오지 못할 것이 걱정되어 포기하기로 했다.
남은 시간만 따지면 충분히 가능할 것도 같긴 했는데 여행하는 내내 마음 졸이느니 조금 일찍 암만에 가서 여유있게 시간을 보내는 것이 더 나을 거라는 생각을 했다. 게다가
사막은 이미 실크로드 구간 지나면서 수없이 봤으니까..
이렇게 며칠간 함께 지낸 이 중국인들과 헤어지는 대신에 암만으로 같이 갈 동행이 생겼다. 같은 도미에 머무르던 20대 후반 혹은 30살 정도의 홍콩 여자였는데 우리가 모두 이 숙소를 떠나는 날 그녀도 암만을 향해 간다고 해서 자연스럽게 함께 이동하게 되었다.
그녀는 혼자 페트라를 왔었는데 성격이 서스럼이 없어서 도미토리 내의 다른 사람들한테 말도 잘 걸고, 나랑도
어느 정도 친분은 있던 상태였다.
숙소에 걸려 있던 와디럼 투어 설명.
근데 이 숙소 이집트 주인 녀석에 대한 사족을 좀 달자면, 이 놈은 정말 웃기는 놈이었다. 체크아웃하는 날 아침, 다른 애들이 다 떠난 후에도 나와 홍콩녀는 시간이 여유가 있어서 방에서 시간을 보내고 있었는데 우리가 암만으로 가는 걸 알게된 주인 녀석이 방에 와서는 암만으로 가는 버스가 숙소에 왔으니 나와서 타라고 재촉을 하는 것이다.
우리는 주인에게 교통편에 대한 어떤 도움도 요청하지 않았었는데 이렇게 오버를 하니 황당할 수 밖에 없다. 우리가 '얘 왜이러나' 하는 반응을 보였는데도 주인 녀석은 아랑곳 없이 빨리 나와서 버스를 타라고 성화를 해댔다. 우리 때문에 버스를 부른거라고.
그래서 '우리가 알아서 간다'고 '니가 부른 버스 안 탄다'고 하니 이게 오늘 암만으로 가는 마지막 버스니 이걸 놓치면 암만을 못가니 어쩌니 하면서 불안감을 조성한다.
순진한 나는 이 말을 듣고 정말인가 싶었는데 홍콩녀가 자기는 저 이집트 놈의 수법을 잘 안다고 저건 분명히 우리를 꼬시려고 뻥치는 거라고 한다.
하긴, 생각을 해보면 수도인 암만을 가는 버스가 아침 일찍 한 대만 있을리가 없다.
해서 '우리가 암만에 가든 말든 알아서 할테니까 그냥 버스 보내라'고 얘기하자 결국 화가 난 표정으로 문을 꽝 닫으며 밖으로 나갔더랬다.
나중에 알아본 결과, 우리 때문에 암만 가는 버스를 불렀다는 건 홍콩녀 말대로 개뻥이었고 이 녀석은 단지 숙소 차량으로 버스 미널까지 데려다 주면서 우리에게 픽업비를 받아 챙기려고 했을 뿐이었다.
한 30분 후에나 느지막하게 버스터미널로 걸어갔는데 그 때도 당연히 암만행 버스가 여럿 다니고 있었다. 버스터미널로 가니 그 주인 새끼 아들 녀석 (지 아버지 옆에서 마지막 버스라고 같이 뻥치던 놈이다) 이 다른 어리버리한 여행객이 없나 찾고 있길래 내가 웃으며 "아까는 니네가 부른 버스 안 타면 암만행 버스 못 탄다며? 근데 지금도 암만 가는 버스 많이 있네?"라고 했다.
한데 이 녀석, 우리한테 한 말이 뻥인 게 들통난 상황에서도 별로 민망해 하거나 미안해 하지를 않더군.
어떻게해서든지 돈을 뜯어내려고 금방 들통날 거짓말을 한 건데 이러한 이들 부자의 모습이 지난 2~3일간 계속 이어졌으므로 정나미가 뚝 떨어졌다. 어설픈 뻥을 치는 게 예전에 겪어본 인도인들이랑 거의 비슷한 수준이었다.
말이 길어졌는데 물론 숙소 주인 부자가 싸가지가 없어서 아직까지 기억에 남지만 내 요르단 여행의 대미를 장식해 준 건 어디까지나 이 홍콩녀였다.
여태까지 오래 대화를 해 본 적은 없고 도미토리에서는 다른 애들이 있었으므로 둘 사이에 특별한 일이 없었는데 암만까지 오려면 최소 4시간 이상은 계속 붙어 다녀야 하는 거라 인간적으로 친해지기도, 찝적대서 썸을 타보기도 참 좋은 조건이 갖춰졌다고 아니 말할 수 없게 되었다. 물론 난 여자랑 썸 같은 건 타고 싶지도 않지만.
이 때까지 내가 그녀에 대해 느낀 것은 꽤 이쁘장한 얼굴에 성경을 열심히 읽는 여자였고, 남들 앞에서 자기 얘기를 하는 걸 서슴치 않아했다는 것 또 진이나 진 친구 등 다른 중국애들이 같은 중국계임에도 그녀를 그다지 기꺼워하지 않는다는 것 정도였다.
홍콩녀.
그런데 이제 그녀와 단 둘이 남아서 얘기를 하다보니 점차 이 여자가 다른 사람들과는 꽤, 아주, 많이 다른 인간성을 지닌 사람이라는 걸 깨닫게 되었다.
처음에 우리가 어떤 주제의 얘기를 해도 결국 그녀가 성경 얘기를 꺼내면서 성경의 논리로만 현상을 이해하려고 했던 것은 괜찮았다. 그 때까지는 그냥 조금 더 신앙심이 깊고 세상 물정 모르는 기독교 신자라고 생각할 수 있었다.
그녀가 요르단 등 아랍 지방을 유랑하는 것이 여행이 목적이 아니라 사람들을 만나서 신의 말씀을 전하기 위해서라고 했을 때도 그냥 이 여자가 좀 독특하고 신앙심이 아주 깊은 신자라고 이해할 수 있었다.
하지만, 그녀가 (그녀는 정말로 이렇게 말했다.) "나는 여기에 신, '알라'가 보내서 왔다. 나는 예수, 마호메트와 동급인 메시아다. 난 그들처럼 이 지방을 다니며 사람들에게 신의 말씀을 전하고 그들을 악으로부터 구하기 왔다"라고 말할 때는 이 여자를 어떻게 이해해야 할지를 모르겠는 것이었다.
그녀가 이런 말을 할 때 좀 비장하게 말하거나 농담처럼 웃으며 얘기했으면 장단이라도 맞춰줄텐데 이 말들을 할 때의 그녀는 마치 식당에 들어가서 점심 메뉴 정하는 것처럼 아주 평온해 보여서 어떻게 맞장구를 쳐줄 수도 없었다.
수퍼마켓에 들러 마실 것을 사던 홍콩녀. 물건을 파는 수퍼마켓 청년이 추근덕대자 익살스럽게 받아치고 청년도 오버 리액션을 해주는 중이다. 혼자 오래 이 지방을 다니다 보면 추근덕 대는 놈들이 수도 없이 있을텐데 그녀가 일반인들과는 다르다는 걸 깨닫자 혹시 몸간수는 제대로 하고 있을지 조금 걱정되었다.
실제로 그녀는 여행하는 내내 현지인 집에서 자는 것이나 히치하이킹을 해서 이동하는 걸 이 유랑의 한 수단으로 하고 있었는데 지 입으로도 이것 때문에 위험한 일을 당할 뻔한 적도 많다고 했다.
버스터미널.
위에도 말했듯이 여기에 오니까 아까 1시간 전에 우리에게 이제 암만 가는 버스는 없다며 뻥을 치던 주인 놈의 아들 녀석을 만날 수 있었다. 여기서 또 속여 먹을만한 멍청한 외국인이 없나 찾고 있더라고.
아무튼 이렇게 해서 버스를 타고 암만에 올라온 우리는 서로 다른 숙소에 묵기로 했다. 나는 원래 머물렀던 만수르 호텔에 머물고 그녀는 만수르 호텔에서 5분 거리에 있는 다른 호텔에 머물고.
호텔로 들어가기 전에 같이 저녁을 먹고 로컬 시장을 돌아다니는 동안 몇몇 현지 남자애들이 얘한테 호기심에 말을 걸었다가 몇 마디 해보고는 그녀가 이상하다는 걸 깨닫고 어색하게 사라져 가는 걸 두 눈으로 계속 지켜봤다.
위에도 썼듯이 나는 출국일이 2일 남은 상태였는데 마지막 날은 오전에 공항을 가야 하니까 암만으로 컴백한 다음 날이 실질적으로 요르단을 구경할 수 있는 마지막 날이었다. 그런데 그녀가 이 날 암만 근처에 있는 어느 마을에 가서 신의 말씀을 사람들에게 전할 건데 같이 가지 않겠냐고 해서 나의 마지막 하루를 그녀와 함께 보내기로 했다.
암만에는 아직 못 가본 관광지들이 남아 있긴 했지만 이미 여행의 막바지라 그런 것들에는 관심이 별로 없고 그보다는 그녀가 도대체 어떻게 사람들에게 복음을 전파하고 다니는지 궁금했거든.
다음 날 나는 그녀를 따라서 정확한 목적지가 어디인지도 모른채 '예전에 많은 기독교인들이 숨어 살았다는 동네, 성경에도 나오는 곳'을 찾아갔다.
버스를 몇 번씩 갈아 타고 그녀의 인생 얘기를 들으면서.
(신기하게도 그녀는 아랍어가 어느정도 가능해서 이동이 어렵지는 않았다.)
왜 메시아가 되기로 마음을 먹었는지, 어쩌다 이 유랑을 시작하게 된 건지 묻는 나의 질문에 그녀는
자기는 원래 홍콩에서 영어를 가르치던 선생님이었는데 언젠가부터 갑자기 몸이 매우 아파서 아무 것도 못하고 오랫동안 침대에 누워서 지낼 수 밖에 없게 되었다. 그런데 그렇게 지내던 어느 날 꿈에 알라 신이 나타나서 메시아의 길을 걸으라고 계시를 내렸다는 이야기를 해주었다.
그 때부터 신의 말씀을 알리기 위해 길을 나섰다고..
어쨌건 이 마을에 온 그녀가 첫 번째로 할 것은 언제나 그렇듯 자기를 재워줄 수 있는 현지인을 만나는 것이었는데 그런 얘기를 하면서 길을 걷다가 신기하게도 사제복을 입은 신부님이 샌드위치 집에 어떤 여자분과 앉아서 요기를 하고 있는 걸 발견하게 되었다.
이 신부님은 눈에 잘 띄도록 높은 검은색 모자에 사제복을 입고 하얗고 긴 수염을 가지고 있어서 무슨 영화에 나오는 배우들처럼 보였는데 어떻게 중동 국가에서 이런 분을 발견했는지 참 운이 좋다고 생각했다.
신부님을 본 그녀가 바로 샌드위치 집에 들어가서 신부님과 그 옆에 있는 여자분에게 아랍어와 영어를 섞어서 말을 걸기 시작했고 나는 이들에게서 좀 떨어진 테이블에 앉아서 샌드위치를 시켜 먹으며 사태를 구경했다.
샌드위치 집 내부.
그녀가 신부님하고 하는 얘기를 대충 듣자니 처음에는 뭐 그냥 오늘 자기를 재워 줄 사람을 찾고 있다, 자기는 불쌍한 사람들을 돕기 위해 여길 왔다 하는 얘기를 하면서 분위기가 나쁘지 않았다.
그런데 얘기가 길어지고 그녀가 일반인들과는 조금 다르다는 걸 신부님이 점차 알게된 즈음의 어느 순간, 그녀가 신부님에게 자신을 위해 기도를 해달라고 부탁을 했다. 신부님이 처음에는 거절을 하다가 계속되는 그녀의 부탁에 마지못해 기도를 해주게 되었는데 이 순간 정말 놀라운 일이 일어났다.
그녀는 기도해 달라고 하면서 눈을 감고 두 손을 양쪽으로 벌리고 있었는데 신부님이 뭐라고 주문을 외우며 십자가를 그녀 이마에 가져다 대는 순간
"아아악~~~!!!"
하고 소리를 지르곤 온 몸을 부르르 떨며 머리를 고통스럽게 양쪽으로 흔드는 것이었다. 무슨 엑소시즘 영화를 보면 악마가 씌운 사람들이 십자가를 보고 놀라는 장면들이 있는데 정말 그녀가 바로 그거랑 똑같이 그러더라고.
그런 건 영화에서나 일어나는 일인줄 알았는데.. 바로 앞에서 이런 일이 벌어지는 걸 두 눈으로 보니 나도 깜짝 놀라고 나보다 더
깜짝 놀란 신부님이 황급히 십자가를 떼자 그녀의 표정이나 상태가 정상으로 돌아온다.
잠시 호흡을 가다듬고는 다시 신부님에게 기도를 해달라고 간청을 하는데 신부님이랑 그 옆에 있던 여자분이 안 된다고 이건 위험하다고 하면서 거절을 하니까 그녀의 표정이 갑자기 매우 표독스럽게 변하는 것이었다. 그러고는 곧 신부님에게 손가락질을 하며
"당신은 악마야! 악마! 당신의 눈에는 악마가 보여!!"
하고 미친듯이 소리를 지른다. 그러자 신부님 옆에 있던 여자가 사탄은 바로 너라고. 방금 십자가를 가져다 대니까 고통스러워 하지 않았냐면서 맞서서 소리를 지르곤 한바탕 큰 소리가 샌드위치 가게 안에 난무하게 되었다.
옆 테이블에 있던 나는 흥미진진하게 샌드위치를 씹으며 이 장면들을 구경하고 있었고..
해서 신부님과 그 여자분은 가게를 나갔고 그녀는 이 사태를 진정시키던 이 샌드위치 가게 주인과 이어서 말다툼을 하게 되었는데 서로 꺼지라고 외쳐대다가 (그녀는 주인보고 여기서 나가라고 소리치고 주인은 여긴 내 가게니까 니가 나가라고 하고..) 간신히 싸움이 멈춰서 그녀를 내 앞에 앉혀놓고 진정시키기에 이르렀다.
잠시 그녀를 진정시키고 있는데 다시 자기 볼일을 보던 사장이 어딘가로 전화를 거는 모습을 본 그녀가 갑자기 겁에 질린 목소리로 "저 사장이 지금 우리를 해칠 사람들을 불러온다"며 기겁을 하며 짐을 챙기고는 나보고 도망가자고 독촉을 하는 것이다.
그걸 본 사장은 황당한 표정으로 나에게
"나는 지금 그냥 비즈니스 때문에 전화하는 것이니 그냥 편하게 앉아서 먹으라"고 한다.
확실히 내가 봐도 그냥 평범한 전화 통화를 하는 것으로 보였고 전혀 의심스럽거나 우리를 겁주는 분위기는 아니었는데 그녀가 하도 난리를 치면서 내 손을 잡아 끌어서 어쩔 수 없이 사장한테 어깨를 으쓱하며 입모양으로 "Sorry"라고 하고 먹던 샌드위치를 들고 그녀를 따라 가게를 나왔다.
그녀는 가게가 보이질 않을만한 곳까지 마구 뛰어서 도망을 갔는데 시간이 좀 지나고 사람들이 안 보이는 것을 보고 나서야 안심을 한 모양이었다. 어제부터 그녀와 암만까지 이동을 할 때도 그녀의 행동이나 현지인들과 말하는 어투를 보고 약간 트러블을 일으킬 소지가 있는 걸 느끼긴 했었다.
다만 그 때는 현지인들이 먼저 양보하거나 사라져줘서 큰 일은 겪지 않았는데 방금 이 일을 겪고 보니 무슨 무서운 일을 당할 수도 있겠다는 생각이 든다.
그리고 지금 바로 앞에 있는 그녀 얼굴을 보니 신기하게도 오늘 아침까지 제법 이뻐보였던 그녀 얼굴이 더할 수 없이 추하고 험상궂게 보였다. 그리고 분위기를 봐서 한 번 썸을 타볼까 했던 마음은 온데 간데 없어지고 그녀와 함께 있는 것이 무서워지기 시작했다.
신부님과 얘기하는 그녀의 모습. 이 때는 막 샌드위치집에 들어왔을 때라 분위기가 나쁘지 않았을 때다.
비록 그녀와 2일간 같이 있긴 했지만 그녀의 얼굴을 정면에서 찍은 사진은 단 한 장도 없었는데 그것은 그녀가 자기 사진을 찍는 것을 두려워(?)하기 때문이었다. 이 때도 길거리 바닥에 앉아서 그녀와 남은 샌드위치를 먹으며 사진을 한 방 찍자고 하자 단칼에 거절을 했는데 그녀는 사진을 찍으면 안 되는 이유로,
자기는 지금 미국과 영국 정부, 특히 오바마에게 쫓김을 당하고 있기 때문이라고 했다. 워낙 그녀에게서 블록버스터급 말들을 많이 들었던 터라 이번에는 별로 놀랍지도 않다. 왜 오바마가 너를 쫓고 있느냐는 질문에
자기가 예전에 오바마에게 질책 또는 충고하는 편지를 쓴 적이 있는데 그 후부터 미국 정부에서 그녀를 감시하고 있다고 했다. 니가 직접 오바마에게 편지를 줬어? 라고 묻자 그렇지는 않고 주소지는 미국 정부로 해서 보냈다고 한다.
어쨌건 그녀는 그 후로 미국, 영국 등지에서 자기를 찾고 있기 때문에 자기는 절대 얼굴이 나오는 사진을 찍을 수 없다고 했다.
잠시 후 다시 정신을 차린 그녀는 이 주변에 있다는 교회를 하나 찾아가 보기로 했다. 당시의 그녀는 자기가 아까 그 신부님에게 신의 말을 전파해서 사명을 하나 완수했다는 식으로 얘기를 하며 꽤 즐거워 보였다.
나는
그녀가 행한다는 복음 전파가 어떤 건지 대충 알게 되어서 이만 그녀와 헤어지고 암만으로 돌아갈까 생각도 해보았지만 이 날은 요르단의 마지막 날이고 왠지 그녀와 다니면 더 신기한 경험을 할 수 있을 것 같아서 그녀를 계속 따라가기로 했다.
조금 걷다가 찾아간 곳은 어느 교회. 그녀의 말로는 이 동네에 교회가 세 군데 있다는데 여기가 그 중 첫 번째로 나온 것이다. 교회 문은 굳게 닫혀 있었는데 그녀가 굳이 교회 문을 두들기고 사람을 불러서 누군가가 나오게 만들었다.
처음에는 그냥 평범한 소년이 나왔었는데 그녀는 그 소년에게 여기 목사님을 불러달라고 했고 잠시 뒤 목사였는지는 확실히 모르겠지만 아무튼 여기 관리자급 정도 되보이는 젊은 청년이 한 명 나왔다.
이 청년은 아랍 지방 사람은 아니고 푸에르토리코 출신이라고 했는데 교회에서 일을 하고 있는 만큼 부드럽고 친절한 성향을 지니고 있었다. 다른 사람들이 그러하듯이 이 청년도 처음에는 이 동양인 불청객들 두 명을 친절하게 맞아 들여서 우리를 교회 안까지 들어오게 했다.
동네 교회치고는 제법 큰 크기의 강당(사람들이 기도하고 목사님이 연설하는 곳)에 우리는 인도되었는데 여기서 또 그녀가 무슨 짓을 할지 걱정된
나는 단지 그녀를 따라온 친구일 뿐이라는 선을 확실히 긋기 위해 그녀가 이 청년과 대화하는 내내 교회에 있는 벽화를 구경하며 대화에 끼지 않았다. 다만 이들이 하는 얘기는 계속 신경을 쓰고 듣고 있었는데 결론적으로 말하면 여기도 분위기가 아까 샌드위치집에서랑 비슷했다.
처음에는 그녀가 자기가 이 곳에 온 이유, 불쌍한 사람들을 돕고 잠잘 곳을 찾는다는 이야기를 했고 점점 대화가 진행되며 그녀의 언성이 또다시 높아지고 청년에게 뭔가 꾸짖는 식으로 말을 하게 되었다.
이 여자애가 보통애가 아니라는 걸 깨달은 청년의 말투가 갈수록 조심스러워지고 말 수가 적어져서 점점 그녀가 말하는 시간이 길어졌는데
한참을 설교하듯 떠들던 그녀는 마침내 아까 신부님에게 한 것처럼 청년에게 나를 위해 기도를 해 달라고 부탁을 하게 되었다.
고개를 약간 하늘을 향한 채 눈을 감고 두 손을 벌리며 계속 "나를 위해 기도해줘. 나는 갓난 아기야. 기도를 해줘" 라고 얘기했고 마지못해 청년이 그녀를 위해 주기도문 같은 걸 외우게 되었다.
그러자 그 주기도문이 마음에 들지 않았는지 그녀는 눈을 뜨고 청년에게 꾸짖듯이 기도는 그렇게 하는 게 아니라고 하며 이렇게 저렇게 해야 한다고 가르치게 되었다.
"너의 기도는 잘못되었어!" 라던가 "너는 신의 말을 잘못 이해하고 있어!" 등의 말이 아니었을까 싶은데 이 때의 그녀는 뭐랄까 마치 싸움닭 같아서 옆에 가서 말을 걸 수가 없을 정도였다.
결국 그녀가 이 청년에게 한바탕 설교를 끝내고 나서야 밖으로 나오게 되었는데 이 청년이 그녀 앞에서 쩔쩔매는 게 불쌍해서 그녀가 잠시 한 눈을 팔 때 내가 가서 미안하다고 오히려 사과를 하게 되었다. 그 청년이 불쌍한 표정을 지으며 저 여자 도대체 뭐가 문제냐고 묻길래 머리를 손으로 가리키며 아무래도 약간 정신적으로 문제가 있는 것 같다고 얘기를 해주었다.
청년의 배웅을 받고 나서 이 교회를 나온 그녀는 자기가 또 한 곳에 복음을 전파했다며 기분 좋아했다. 곧 두 번째 교회를 찾으려 가려고 했는데 여태까지의 행적을 보니 다음 교회에서 무슨 일이 생길지는 자명해 보였다.
어디를 가든 누구를 만나든 항상 싸우려고만 덤벼드니.. 그나마 다행인 건 그녀가 외국인이었고 여자라는 점 때문에 현지인들이 꽤나 많이 양보를 한다는 점이었다.
나는 이미 그녀가 무서워졌고 그녀랑 계속 같이 다니면 정말 무슨 일이 벌어질지 모를 것 같다는 생각이 들어서 그녀에게 시간이 너무 늦어서 이만 암만으로 돌아가야 했다고 얘기를 했다.
이제 나와 헤어져야 된다는 걸 안 그녀가 우리가 연락처를 주고 받았던가? 하면서 노트랑 펜을 꺼냈는데 물론 연락처 같은 건 주고 받지 않았지만 내가 어제 연락처 주지 않았냐고 얘기를 하며 도망치듯이 돌아서서 후다닥 큰 길로 나와버렸다.
내 인생에 여자가 연락처 주고 받자는 데 안 주고 그냥 헤어져 보긴 처음인 것 같지만 이 때는 정말 이 여자랑 엮이면 무슨 일을 겪게 될지 모른다는 생각이 들어서..
이제 여행이 10일도 남지 않게 되었다. 이즈음에는 이렇게 아이팟의 달력을 놓고 하루하루 날짜 세는 게 일이었다.
한데 이 요르단 여행은 지금 생각하면 참으로 이상하다. 이 여행만 이상할 정도로 무슨 일을 했는지 잘 기억이 안 난다고 지난 포스팅에 쓰기도 했지만 그것 외에도 나중에 한국에 와서 알았는데 이상하게 이 홍콩녀와 함께 있던 2일 간의 사진들만 다 사라져 버린 것이다.
그녀와 암만으로 올라오고 함께 저녁을 먹고 다음 날 만나서 하루 종일 같이 다닌 사진들이 하나도 안 보이더라고. (물론 막판에는 내가 좀 귀찮아져서 사진을 잘 안 찍은 것도 있긴 하지만) 아예 이 날 이후로 찍은 사진들이 다 날라갔다면 이해가 되는데 또 그 다음 날 요르단 공항에 와서 인도네시아행 비행기를 타던 순간부터 찍은 사진들은 제대로 남아 있거든?
나는 여행할 때 사진을 카메라 메모리 카드, 노트북, 외장하드, USB. 이렇게 4군데 저장 매체에 저장하는데 메모리 카드야 중간에 지웠을 순 있지만 다른 데 놔둔 사진들도 다 날라갔어. 딱 와디무사를 뜨고 암만에 도착해서 다음 다음 날 공항에 도착할 때까지 2일 치만. 조낸 이상해.
이렇게 해서 이번 여행 후반에 가장 인상 깊었던 홍콩녀와의 동행도 끝이났다.
위에도 썼듯이 페트라에서 암만으로 돌아온 후 2일 간은 다시 처음에 머물렀던 만수르 호텔에서 지내게 되었는데 이 동안 같은 방을 썼던 중국 녀석, 이탈리아 녀석 또 페트라의 발렌타인 인 숙소에서 만났던 영국인 마크와 적당히 친해지게 되었다.
모두들 좋은 녀석들이어서 마크와는 같이 마지막 날 밤에 밖에 나가서 술도 먹고 오고 또 이탈리아 녀석은 내가 공항으로 가는 길을 배웅해 주기도 했다. 택시를 타고 버스 터미널에 가려는 데 택시 기사가 나보고 짐 값으로 1디나르를 더 내라고 해서 녀석이 나 대신 싸워줬던 기억도 나는군.
택시를 타는 데 왜 짐 값을 따로 내야 되는지 용납할 수 없어서 씩씩 대던 나에게
"조(내 이름) 할 수 없다. 그냥 1디나르 내고 다시는 요르단에 오지마. 나도 다시는 이 나라에 안 올거야"라고 말을 하며 달래주었었지..
포스팅에서 언급을 많이 안 해서 그렇지 요르단은 내가 가본 중동 국가 중에 (뭐 그래봤자 이란, 터키, 레바논 정도가 더 있을 뿐이지만) 외국인들을 등쳐먹고 바가지 씌우는 게 가장 심한 나라였다. 택시를 탈 때는 항상 싸우게 되더라고.
이번 여행의 마지막 국가인 인도네시아로 가는 길. 터키에서 사두었던 에미레이트 항공을 타고 두바이를 경유해서 가는 거다. 날짜는 1월 17일. 한국에 도착하기까지 6일이 남았다. 또 이즈음부터 찍은 사진들은 카메라에 제대로 남아 있다.
처음 이용해보는 두바이 공항.
전에 얘기했듯이 레바논 여행을 마칠 무렵부터 몸에서 전혀 술을 받지를 않았다. 다만 '비행기를 타면 항상 음료로 술을 마신다'는 나와의 약속을 깰 수 없어서 계속 맥주를 마시게 되었지..