오래전 성서에 나오는 많은 지명들이 아직도 존재하는 광야의 땅. 2천년 전 예수님이 침례를 받으셨던 요단강이 있는 나라. 암벽을 깍아 만든 도시 페트라가 있는곳... 내가 알고 있던 작은 지식속에 요르단은 과거와 현재가 공존하는 ‘광야속의 비밀스런곳’ 이었다.
출발하던날 어머니는 다 큰 자식걱정에 된장이며 김치며 가득담아 가방끈이 터지도록 싸주셨지만, 공항에서 무게 한도를 넘겨버린 것에 대한 추가요금을 지불하지 않으면 가져갈 수 없다는 원칙만을 예기하는 직원아가씨의 냉담한 목소리 속에 그 자리에서 싼 음식의 반정도를 도로 가져가셨던 기억이 난다. 그 안타까워 하신 모습이 너무 안쓰러웠다. “걱정 마세요. 금방 다녀올께요”라고 말씀드리고 비행기를 탓다.
인천을 출발하여 카타르를 경유해서 요르단으로 가는 여정은 시차를 포함하여 하루가 걸리는 시간이었다. 실제 비행시간은 12시간정도 이지만 중간에 공항에서 적어도 6-7시간을 짐을 가지고 기다려야 했다. 요르단 땅에 도착했을 때 이 땅의 첫 인상은 ‘더위’였다. 3월의 꽃샘 추위속에서 옷을 두껍게 겹쳐입고 있던 나는 한국 여름날씨였던 그때 숙소로 가는 동안 땀으로 샤워를 해야 했다.
초기에 교장선생님 댁에서 합숙하면서 공동체 생활을 시작했다. 교장선생님 댁에서 기본적인 교육들을 받고, 새벽 5시에 일어나는 일과에 몸이 적응 하기 까지는 꽤 오랜 시간이 걸려야 했다. 암만의 숙소에서 마다바 시범 농장까지는 차로 40분이 걸리는 거리였다. 기반시설이 아무것도 없는 그냥 덩그러니 하우스 4개 동만 있는 넓은 벌판위에 울타리를 친 곳 이었다. 전부터 예기를 들어서 짐작은 했지만 현실은 더 황량했다. 이곳에서 머물 1년이 까마득하게 생각되었지만 돌아갈 수는 없다고 생각했다.
오전에는 예배로 시작하여 일과시간에는 농지정리와 잡초제거를 했고 오후에는 농장 안에 숙소를 건축하는 것을 도왔다. 밤에는 현지어와 현지상황에 대한 설명과 기초적인 교육을 교장선생님과 사람들을 통해 배웠다. 4계절이 아닌 여름과 겨울이 뚜렸한 날씨를 가진 이 땅 요르단은 물 자체에도 석회가 많이 희석되어 있어서 땅 표면이 물을 잘 안주면 금세 쩍쩍 갈라진다. 우기가 끝나고 건기가 찾아온 여름날 더운 날씨 속에 세계 5대 물부족 국가중의 하나인 이곳 요르단에서 물을 아끼며 농사를 짓는 것은 어려운 일이 아닐 수 없었다. 우물을 보유하지 못한 상황에서 물을 사다가 농작물을 키워야 했다. 작렬하는 태양 빛 속에 손이 너무 답답해서 장갑을 벗고 잡초를 뽑다가 가시에 깊이 수십번 찔리고, 손의 수분까지 흡수하는 땅을 맨손으로 만지다가 컴퓨터를 두드리던 고운손이 쩍쩍 갈라져서 피가나는 아픔을 감수해야 했다.
땅을 파고 또 파도 나오는 수많은 돌덩이를 치우면서 뜨거운 햇빛에 노출되면 얼굴이 뜨거워 밤에 잠을 잘수 없을만큼 타게되어 한국에서 챙이 긴 모자를 보내달라고 해서 썻다.  “이 땅에 농군학교의 개척정신을 알리려면 내가 먼저 해봐야 한다.”라고 가르치신 교장선생님을 원망하기도 했었다. 옆에서는 트렉터를 가지고 밭을 가는 현지인이 보이는데 우리는 삽과 괭이를 들고 땅을 일구고 손수레를 밀며 돌과 잡초를 나르고 있었기 때문이다.
“지금의 땀과 눈물이 나중의 기쁨이 될 것이다. 눈물로 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 단을 거두리로다. ”나는 성경에 나오는 이 부분을 말씀하신 교장 선생님을 믿기로 했다. 그리고, 꼭 그 기쁨을 누리고 싶었다.
나태해질 시간은 없었다. 밤에는 녹초가 돼서 잠이 들었고 새벽에는 잠이 덜 깨서 멍했지만 말씀 묵상과 함께 하루를 준비하는 분주함이 시계바늘과 함께 정확히 돌아갔다. 주말에는 수도 암만에서 교장선생님 가족과 함께 한인교회에 나갔다. 그곳에는 KOICA에서 파견된 단원들도 많이 있어서 각종 정보를 주고 받는데 용이했다. 중동을 총괄하는 KOICA사무실이 암만에 있다는것도 많은 도움이 되었다.
(나중에는 신입 KOICA 봉사단원들과 인턴직원들이 소장님과 함께 농군학교에 방문하여 직접 작물을 심고 교장선생님의 교육을 받고 가기도 했다.-2013.1월)
말을 거의 못하던 초기에는 교장선생님을 따라 시장에서 물건 구입하는법, 흥정하는법, 알랍숫자에 대한 기본적인 감각(아라비아 숫자가 아님)을 익혔다. 이곳의 시장은 한국의 주말 장과 비슷하고 생필품들과 과일 야채, 먹거리 등이 많이 있다. 저렴한 가격에 현지인과 물건을 사기위해 흥정하는 것은 흥미도 있었지만, 나름 재미도 있었다. 특별한 또 다른 즐거움은 두달여 정도에 한번정도 요르단땅에 있는 성서에 나오는 성지와 관광지를 교장선생님께서 직접 운전하시고 가이드까지 해주신 것이다. 해박한 성경 지식에서 나오는 교장선생님의 깊은 깨달음은 현지에서 직접보는 놀라운 풍경과 함께 나에게 깊은 감동과 묵상과 도전정신을 제공하였다.
또한 현지인들과 일부 한인들만 알고있는 온천지대를 발견하여 비 정기적으로 온천욕을 하기도 하는 풍류를 누리기도 했다. (물론 무료) 생활에도 적응하고 일에도 익숙해 질때쯤 1년간의 봉사활동을 끝내고 동료단원이 돌아가야 했다. 나는 이곳에서 일하였던 결과를 꼭 기쁨으로 거두고 싶었기에. 1년 연장을 신청했고 교장선생님과 한국 본부의 도움속에 연장요청이 승인이 되어 한국에 잠시 돌아와서 쉴 수 있는 시간을 가질 수 있었다.
요르단에 다시 돌아왔던 초기에는 모든 것이 순조로웠다. 1년간의 축적된 노하우와 생활경험, 무엇보다도 충만해진 신앙심과 자신감은 ‘무엇이든지 이룩하리라’ 마음먹게 했다. 작년 한해 동안 고생한 결과를 분명히 금번 년도에 볼 수 있을 것 같이 일들이 가시화 되어 보여졌다. 오랫동안 기다렸던 전기도 들어와서 적응된 쾌적한 삶을 살 수 있었다. 인터넷도 해결하고,‘이제 물만 들여오면 된다. 송수관만 설치하면...’
하지만, 송수관의 설치는 신청부터 까다로웠다. 정부에서 지정된 업체를 현지 농림부를 통해서 소개받아서 설치를 진행해야 했고 그 비용이 어마어마 할 정도로 비쌋다. 결국 비용 때문에 보류할 수 밖에 없었다. 또한, 개발을 진행중이던 새로운 프로젝트가 난관에 부딫쳐서 수정이 불가피 했다. 재정이 넉넉지 않아서 교육생 숙소의 공사도 더 이상 진행 할 수 없었다.
교장선생님이 급히 한국으로 가셔서 여러 가지 요르단 가나안 농군학교의 사업아이템들의 승인을 요청하였으나 끝내 금년에는 받아들여지지 않았다. 강풍의 영향으로 빈 물탱크가 날아가서 울타리에 부딫혀서 쓸 수 없게 됐고, 비닐하우스 4동의 모든 비닐이 다 구멍이 나거나 반이상 날라갔다. 개인적으로는 가지고 있는 노트북 컴퓨터가 백업을 받아두지 않은 상황에서 1년간 모아둔 모든 사진과 자료들이 날라가는 상황이 발생했다. 단지 교관숙소에서 전원을 꼽았을 뿐인데 과전류가 흘러서 컴퓨터의 하드디스크와 약간의 부속이 망가진 것이다.
여러 가지 악재가 겹쳐 발생했으나, 삶은 연속적이고 업무는 해야 하는 것이며 앞으로 나아가기 어렵다면 현재에서 더 악화됨을 방지하고 해결책을 간구해 나가야 하는 것이라 마음먹었다. 한국에 잠시 가 계셨던 교장선생님이 힘들 때마다 연락하셔서 힘을 북돋아 주셨다. 날마다 반복적인 일상이 시작되었다. 별다른 새로울 것도 없는 그냥 짜여진 시간들...
나는 다시 기본으로 돌아갔다. 나는 여기에 사업차 온 사업가도 아니요. 돈을 벌러 온 직장인도 아니다. 봉사하러 온 봉사단원이다. 주려할 때는 아낌이 없어야 했다. 그러기 위해서 관대해 져야 했고, 심지어 이용하려 하는 자들에게도 웃음을 보이며 악수해야 했다. 나의 마음을 아는지 모르는지 요르단 사람들은 늘 돈을 요구했다. 없는 돈을 줄 수는 없는 노릇이었다. 마다바 시범농장에 사람들이 방문하면 차도 끓여주고 반갑게 맞아 주었다. 물론 말이 잘 안통하는 불편함은 있지만 짧은 아랍어와 영어, 약간의 바디랭귀지와 무엇보다 따뜻한 마음이 있는데 무엇이 걱정 이었겠는가.
작은 것에서 시작했다. 길을 지나갈 때 무심코 지나치지 않고 밝고 명랑해 보이려 노력했고, 가까운 동네에 사는 사람들 (마인지역)을 볼때면 멀리서도 자주 손을 들어 인사했다. 바람이 많이 부는 지역이라 비닐하우스가 뼈대만 남기고 비닐이 다 날라가서 주워 왔을때 하우스 한동에 50만원의 비닐 가격을 댈 수가 없어서 그냥 한곳에 모아놓은걸 현지인들이 와서 필요하니까 좋은걸로 달라고 했다. 마치 자기들 것을 찾으러 온것인양... 웃으면서 주었다. 웃으면서 주니까 정말로 나중에는 그것도 기쁨이 되었다.
현지에 거주하는 한인 분들에게도 친분이 생긴분 들에게 조금씩 부추를 베어다가 드리기 시작했다. 주기 시작했을 때 받을 수 있었고, 물질적인 보상이 아닌 잔잔한 기쁨이 시작되었다. “섬기기 위해 소유해야 하며 줄 수 있기 위해 강해야 한다.”나는 이 깨달음을 이 땅에서 얻게 되었다.
과거 내가 가진 소유의 의미는 지극히 개인적인 것이고 내 것은 나 개인의 것이었다. 하지만, 내가 가진 것을 베풀었을 때의 기쁨은 소유때의 풍족함 보다 비교할 수 없을 만큼컷다. 또한, 이러한 이치속에 적게 가졌든지 많이 가졌든지 그것을 남에게 베풀기 위해서는 마음이 강해야 함을 배웠다.
물론 일이 다 잘 되어 진행하던 사업도 잘되고, 차기 사업도 준비되고 좋은 마무리를 짓고 마치고 싶었지만 이루지 못했던 많은 일들, 나의 나약함을 실감해야 했던 순간들 속에서 개인적으로 기독교 신앙을 더욱 새롭게 가지고 삶의 가치관 자체를 변화시킬 수 있었다. 지금은 아니지만 오랜 시간이 지난후에 지금 이 땅에 심겨지는 나의 땀과 정성들이 결실을 맺으리라 기대가 되면서 기쁨이 생겼다. 막 좋아서 뛰는 기쁨이 아닌 베푸는 자만이 느낄 수 있는 잔잔한 기쁨.
나의 땀과 노력이 지금 비록 보잘 것 없지만, 이름 없이 빛도 없이 심겨진 정성과 함께 먼 훗날 이 땅의 누군가에게 작은 기쁨을 줄 수 있을 것 이라는 확신의 기쁨이었다. 지나간 시간동안 노력해온 모든 것들이 결과로 지금 당장 나타나지 않아도, 그 과정동안의 모든 것들이 너무나도 값진 경험임을 다시한번 깨닫게 된다.
‘네 시작은 미약하였으나 끝은 창대하리라.’ 성경속에 나오는 이 말씀을 믿는다.
아울러 이곳에서 보낸 모든 시간들이 깊은 추억이 되어 앞으로 살아갈 순간순간들의 밑거름이 되리라 믿는다. 끝으로, 이러한 기회를 미천한 나에게 허락해주신 주님께 먼저 감사드리며, 보여지지 않는 성과에 대해서 때론 상처받기도, 낙심하기도 했지만 그때마다 조언을 아끼지 않으시고 늘 뒤에서 물심양면으로 후원해주신 가나안 농군운동 세계본부 관계자분들과 현지에서 나의 철없는 고민에 대해 주님의 말씀으로 답을 주신 이철수 교장선생님께 감사의 말씀을 드리고 싶다.
2013년 3월
요르단에서...