안녕하세요!
마운틴깡
입니다~
세계여행 중인
마운틴깡
카자흐스탄, 터키, 그리스, 이집트에 이어
5번째 방문국인
요르단
세계 7대 불가사의 중 하나인
페트라
가 있는 국가로도 유명하다.
나라에 대한 기본적인 소개는
인터넷에 검색해도 잘 나오니 생략하고
보고 느낀대로만 써보려한다.
각 분야별로 중요한 내용들을
정리해서 올리니 참고하면 좋겠다.
코스
지도를 같이 보면서 글을 읽기 바란다. 사실 요르단은 코스를 미리 짰다기 보다 갈곳만 지도상으로 찍어두고, 무턱대고 입국을 암만으로 해버렸다. 물론 장기여행이 이런 맛이지만, 원래 계획대로면 남쪽 아카바부터 와디럼, 페트라를 보고, 마다바에서 사해와 세례터까지 보고 암만을 오면 아주 이상적인데..개인사정으로 암만으로 입국을 해서 쭉 다시 남쪽까지 내려가 올라오는 경우가 되버렸다.
요르단은 관광지가 종으로 발달되있다고 해도 될 정도로, 남에서 북으로 또는 북에서 남으로 움직이는게 좋고..이집트를 연계한다면, 요르단을 보고 이집트로 가는 경우는 암만부터 시작해 남쪽 아카바까지 가서 페리를 타고 이집트로 가는 방법이 좋다. 이집트에서 오는 경우는 당연히 그 반대로 하면 좋다.
그렇지만 딱히 뒤죽박죽이 된다고 해서 힘들 것은 없다. 나라가 그렇게 크지는 않아서 중간에 버스나 택시를 이용하면 이동이 쉽다.
교통
대부분 버스와 택시가 주를 이룬다. 버스는 제트버스(jett bus)라고 고속버스 개념의 버스회사가 있는데 가장 유명한 편이고, 공공버스(public bus)도 있다. 택시 또한 저렴한 편이긴해서 '때때로' 좋은 교통수단이 될 수 있다.
왼쪽은 암만 시내의 압달리 정류장 사무소, 오른쪽은 제트버스
제트버스는 곳곳에 정류소 및 사무소가 있다. 구글로 검색하면 나와서 찾아가기는 쉽다. 대부분 대형버스로 다니고 가끔 소형버스도 있다. 시간표는 지속적으로 바뀐다.
암만 압달리 정류장 사무소에 있던 시간표다. 이런 식으로 운행되니 참고하면 좋을 것 같다. 하지만 수시로 바뀐다는 점은 감안하길 바란다.
참!
표는 미리 사는게 당연히 좋다. 그리고 계획을 확실히하여 왕복으로 끊는게 좋다. 마운틴깡은 페트라 갈때 다시 암만오는 것은 페트라에서 끊겠다고 하고 안샀는데, 페트라에 따로 사무소가 없어서 직접 전화로 예약해야했다. 그런데 문제는 회사측에서 예약됐다고 해놓고도 어째 불안했는데 역시나 당일에 타려고 가보니 예약이 없다는 것이다. 이런 경우가 꽤 있는 것 같았다. 물론 남는 자리가 있어서 타고 올 수는 있었지만 무조건 미리, 그리고 왕복으로 끊어두는게 좋다.
암만 노스 스테이션(north station, tabarbour station). 말그대로 북쪽 정류장이다.
와디럼에서 페트라가는 미니버스. 와디럼 중심마을에서 0830~0900 즘 탈 수 있는데 가끔 좀 늦기도 한다. 요금 7JD.
공공버스(public bus)이다. 특성상 가격이 저렴한 편이고, 종종 먼 도시도 가는 경우도 있다. 대형버스가 아니라서 좌석도 적고 조금 불편할 수도 있다. 마운틴깡이 겪었던 사례로 와디럼서 페트라를 가려는데 버스가 만차가 된 적이 있다. 그러더니 어디 버스업체인건지 바로 연락해서 사람들 모아서 태워주고 1JD씩 더받아 8JD에 페트라까지 데려다줬다. 결국 돈만있으면 어디든 갈 수 있다. 한편, 이런 경우 합승만 잘 구하면 택시가 더 낫다.
택시. 한국보다 저렴한 편이다.
다음은 택시로 편하지만 상대적으로 비싸게 느껴지는 교통수단이다. 그렇지만 합승만 잘 구하면 딱히 비싼거도 아니고 오히려 편하게 더 빨리 다녀올 수 있다. 사례로 마운틴깡이 페트라 가던날 대홍수가 발생해 페트라 주변 교통이 다 끊겼었다. 새벽에 제트버스타려고 사무소에 찾으니 시끌벅적해서 보니까 버스가 취소됐다는 청천벽력같은 소리!!! 그래서 911에 몇 사람들이 알아보니 교통통제는 풀렸다고 했는데 버스회사측에서 버스를 안보내기로 결정했단다. 그래서 동행을 구해 페트라까지 택시타고 왔는데 결론은 더 빠르고 편하게 왔다. 요금도 제트버스보다 조금 비싸게 더주는 정도. 무엇이 현명한 지는 본인의 선택에 달렸다!!
한편 택시는 우버가 아니면 거의 대부분 흥정이 필요한데 우버로 미리 가격을 알고 타면 좋다. 물론 미터기 켜고 공정하게 간다는 사람들도 있다.
관광
사실 한국사람들은 중동하면 좀 걱정부터 많이 하는 편인데, 요르단은 관광하는데 별다른 큰 문제는 없었다. 실제 여행중 여러나라 친구들을 사귀게되어 얘기해보면, 요르단 안가본 친구는 찾아보기 힘들 정도로(물론 case by case지만) 꽤 유명한 관광국가이다. 관광국가의 이미지를 만들기 위해 안전에 노력을 많이 하는 것 같은데 보면 입국시에도 상당히 꼼꼼하게 검사하고, 길을 가다보면 검문도 많이 한다. 치안이 좋다고해도 밤에는 안 돌아다니는게 좋긴 하다.
페트라가 관광의 큰 몫을 차지하고 있는 것은 사실이지만, 이외에도 특별한 관광지가 꽤 많다. 와디럼 사막, 마다바 교회, 베다니 세례터, 제라쉬 유적 등 중요하면서도 오래된 유적들이 곳곳에 분포되있다. 중동에서 석유가 나지 않아 관광에 국가재정을 상당히 의존하고 있다고 알려진 요르단인만큼 이 분야에는 많은 투자를 했다는 것이 느껴진다.
가장 큰 예로 '요르단 패스'를 들 수 있다. 입국비자에 페트라입장권을 더해 많이 할인된 가격으로 판매하는 요르단패스는 요르단 여행의 필수라고 할 수 있다. 결제하면 금방 이메일로 표가 전송이 되고, 관광지도도 함께 딸려오는데 공을 많이 들인 티가 팍팍난다. 표는 폰에 저장하여 페트라 입장시 바코드만 찍으면 된다. 이외 수많은 유적지(사이트에 목록이 있음)에 무료입장이 가능하다.
Jordan Pass
The jordan pass The Jordan pass is the ultimate sightseeing package that has been especially tailor-made for visitors to the country. It gives pass holders the ability to make the most out of their trip visiting top sights and attractions whilst saving time, money and efforts. Learn more Save Time W...
www.jordanpass.jo
한국에 대한 분위기
아랍권은 터키(문화적 공통점으로 굳이 포함하자면), 이집트에 이어 3번째 방문국이다. 관광오는 동양인들에 대해 많이 친절한 편이다. 그러다가 한국인이라고 했을때 '오! 코리아~'하면서 좀 특별해하지만, 이내 '노스(north)냐 사우스(south)냐'라고 묻는다.(ㅋㅋㅋ) 분단국가로 유명한 것 같아 조금 씁쓸하긴하다.
바로 전에 방문한 국가가 이집트이기 때문에 이집트와 비교를 해본다. 이집트에서는 동양인(특히 한국인)하면 막 사진같이 찍자고 달려오는 일이 허다했는데(심지어 자신의 아이와 사진 한번 찍어달라고 하는 부모님도 있었다;;), 요르단은 그런게 거의 없다. 이집트에서는 몇 드라마가 히트를 쳐서 그런건지 사진찍자고 하는 소녀들은 모 연예인들의 이름을 엄청 외친다. 요르단에서는 딱히 그런건 없었다.
그럼에도 불구하고 무시못하는 한류가 있으니, 바로 '자동차'다. 마운틴깡이 본 경험에 의하면, 요르단 길거리를 누비는 차량의 70%는 한국의 브랜드였다. 들어보니 중동 최대의 한국중고차 시장이 요르단이라던데, 심지어 어떤 차들은 사이드미러에 한국어 그대로 '사물이 실제보다~~'라고 써있다. 놀랐던 것은 페트라에 '현대'에서 무료와이파이도 제공하고, 팸플릿(한국어 팸플릿이 있어서 놀랐음)이나, 설명표지판까지 제공하고 있었다. 다들 '현다이'라고 부르며 좋다고는 하는데, 가끔 한국기업인지 모르는 사람들도 있어서 당황스럽긴 했다.
페트라 설명 표지판
돈(환전)
수도 암만에는 환전해주는 은행들이 많고, 밤11시까지도 영업하는 곳이 많아 환전에 큰 어려움은 없다. 공항에 있는 환전소도 딱히 잘 안해주는 것도 아니었다. 관광지 근처로 가면 좀 덜해주는 것 같긴하다. 환전이야 어딜가나 조금씩 차이는 있으므로 알아보고 괜찮은 곳에서 하면 될 것 같다. 자기 숙소근처가 비싸서 다른 곳에서 한다고 거기까지 가는 시간과 비용 생각하면 사실 별반 다를 것도 없기 때문에 본인이 생각해서 좋다고 하는 곳이 가장 바람직하다.
지폐야 뭐 숫자도 잘 써있어서 구별하기 쉬운데 이곳의 동전은 특별하게 생겨서 미리 알고가는게 좋다. 그래서 준비했다.
왼쪽부터 0.05, 0.1, 0.25, 0.5 디나르이다.
0.05 디나르는 5피아스터, 0.1 디나르는 10 피아스터라고 부르고, 0.25 디나르는 쿼터 디나르, 0.5 디나르는 하프 디나르라고 대체로 부른다. 1디나르가 글쓰는 시점 기준 대략 1600원 가까이 하는 걸로 봤을때 요르단의 동전은 결코 무시할 수 있는 존재가 아니다. 동전지갑에 잘 챙겨 넣어두고 다니는 게 좋다.
구매
관광지 주변이 비싼건 전세계 어딜가나 다 똑같은 현실이다. 요르단도 그런편인데 두배이상 비싸고 그런건 아니고, 시내보다 약간 더 비싼 정도이다. 기념품은 상인들이 값싼 재료로 살짝 부풀려 팔기 딱 좋은 것인데, 관광지에서 좀 비싸다 싶으면 시내에서 좀더 저렴하게 살 수 있다. '단돈'이라는 표현이 여기서도 먹히는데 글쓰는 시기 기준으로 '단돈 1디나르'가 미화 1달러보다 한국돈 기준으로 약 450원 이상 비싼 것을 감안하면 '단돈'이 그냥 돈이 아니므로 잘 생각하고 사야한다.
실제로 마운틴깡은 같은 마그넷을 품질좋은 마그넷이라고 페트라에서 2디나르 달라던게, 마다바에서 1달러 달라고 하는 것을 봤다. 이처럼 관광지마다 그 관광지의 기념품만 파는게 아니라 전체 지역의 것을 같이 파는 경우도 있으므로 흥정이 힘들면 다른 지역가서 알아보는 것도 좋은 방법이다.
식당에서 음식을 주문할 때도 식당마다 다르지만 어떤 곳은 마지막에 부가세까지 쳐서 가격이 꽤 오르는 곳도 많다. 특히 관광지 주변이 좀 그런 편인데, 음식값도 비싼데 부가세까지 쳐서 참 그럴때가 종종 있다. 식당마다 받는 곳도 있고, 안받는 곳도 있는데..안받는 곳은 포함이 되어있을 수도 있지만..이럴때마다 참 의문이 생긴다.
요르단에 대해서 느끼고 들은 바에 대해 요약 정리해보았다. 참고 수준의 내용이므로 참고만 하기를 바라며, 블로그 방문자님들의 여행에 도움이 많이 되었으면 하는 바람이다.