배낭여행자가 호텔을 고를 때 가장 먼저 보는 것이 위치입니다. 한국에서 집을 고를 때와 크게 다르지 않습니다. 결국 집값은 위치에 달려 있기 마련입니다.
아카바에서 우리가 묵은 호텔은 골든 로즈 호텔입니다. 아카바 시티 센터에서도 거의 한가운데 위치하고 있습니다. 창문을 여니 와디럼과 와디무사로 가는 버스 정류장이 바로 호텔 뒤에 있더군요.
이 호텔의 하룻밤 방값은 JOD30(약 45불)입니다. 이스라엘에서 요르단으로 넘어오니 방값이 절반으로 뚝 떨어집니다. ㅎ
호텔의 내부 시설은 와이파이가 잘 터지고, 조용해서 잠을 편안하게 잘 수 있으면 그만입니다. 물론 이제는 나이가 있어서 도미토리식의 공동 침실은 사절입니다. 그것이 아내에게 허락받은 마지노선입니다. ^^
거기에다 아침식사까지 제공받을 수 있으면 최상급입니다.
그러나 아쉽게도 골든 로즈 호텔에서는 아침식사가 제공되지 않더군요. 대신 이 호텔에서는 아침 식사를 맛있게 하는 식당을 알려주었습니다. ㅎ
호텔에서 알려준 곳은 '알후세인 빈 알리 모스크' 앞에 있는 '하솀 선즈 레스토랑' 입니다. 어제 저녁식사를 한 알샤미 레스토랑에서 골목을 빠져나가 좌회전하면 됩니다.
메뉴가 온통 아랍어로 쓰여 있어서 엉거주춤하게 서 있었더니 의자에 가서 앉으라고 하더군요.
그리고 콩을 갈아서 볼 모양으로 튀긴 팔라펠과 피타 빵 한 바구니, 오이지와 찍어 먹을 소스들을 가져다주었습니다.
달착지근한 티와 함께 먹으니 제법 맛이 있더군요. 가격도 1인당 JOD2(3불 정도)밖에 안 합니다. 여기에다 계란 후라이 하나만 얹으면 호텔 식사 부럽지 않겠습니다. ㅎ
아침식사를 마친 후 홍해 해변을 걸었습니다. 아카바는 요르단의 유일한 항구도시입니다. 그런데 히잡을 쓴 아주머니들이 해변에 앉아 멍 때리기를 하고 계시더군요. ㅎ
그러나 오리 배들이 잔뜩 쌓여 있는 것을 보니 이 해변도 낮이 되면 제법 시끌벅적 할 것 같습니다.
해변 오른쪽으로 보이는 곳은 이스라엘의 엘리앗입니다. 이스라엘은 지중해와 맞닿아 있기 때문에 요르단만큼 항구가 절박하지 않을지도 모릅니다.
그러나 수에즈 운하를 거치치 않고 인도양으로 갈 수 있는 이곳은 누구에게도 양보할 수 없는 전략적 요충지입니다.
아카바 해변 왼쪽에는 커다란 요르단 깃발이 바람에 휘날리고 있습니다. 그 너머가 바로 아카바항입니다.
요르단 깃발 옆에는 아카바 고고학 박물관이 있습니다. 그런데 가는 날이 장날이라고 수리를 한다고 문을 닫았더군요. 아카바에서는 유일하게 요르단 패스로 들어갈 수 있는 곳이었는데 참 허무했습니다.
요르단 패스는 요르단 비자와 페트라 1일 입장료 그리고 전국의 관광지 입장료를 묶어 JOD70(100불)에 인터넷을 통해 판매하고 있습니다. 요르단을 여행하기 위해서는 꼭 필요한 통행권입니다.
그 옆에 있는 아카바 요새도 마찬가지였습니다. 빈 공터에는 주민들이 텃밭을 만들어 가꾸고 있더군요. 아
카바 요새는 영화 '아라비아의 로렌스' 로 잘 알려진 역사적인 곳입니다.
1916년 영국의 연락장교로 아라비아 반도에 파견된 로렌스는 그곳에서
오스만-투르크군에 대항하는 아랍-베두인군의 사막 유격전을 지휘하게 됩니다.
로렌스는 50기의 베두인 낙타 부대를 이끌고 죽음의 네프트 사막을 건너 난공불락의 요충항인 아카바 요새 기습에 성공합니다. 그리고 계속해서 예루살렘을 함락한 뒤 다마스커스까지 진격을 했던 것입니다.
홍해 해변을 나와 아일라 스퀘어부터 까르푸까지 지도에 표시된 '아카바에서 걷기 좋은 길' 을 따라 걸었습니다.
너무 이른 시간이어서 까르푸가 문을 닫지 않았을까 걱정을 했는데 다행히 아침 8시부터 문을 열었더군요. ^^
내일은 와디럼 사막으로 들어가야 하기 때문에 까르푸에서 비상식량과 선블록을 구매했습니다.
그리고 어제 저녁에 갔던 알샤미 레스토랑으로 점심을 먹으러 갔습니다.
오늘 우락 주문한 것은 닭튀김 요리인 치킨 배니(JOD3.5)와,
바비큐 요리인 치킨 티까(JOD3)입니다.
오이지가 나오니 흰쌀밥을 같이 주문한 것은 말할 것도 없습니다. 물 말아서 오이지 하고 먹으면 딱 좋겠더군요. 그런데 여기서는 쌀을 기름에 볶다가 밥을 하는 모양입니다. 물을 말아서 먹기에는 밥에서 약간 기름기가 느껴졌습니다. 그래도 이만하면 감지덕지입니다. ㅎ