<<나는 때론 사상가처럼 생각하고 혁명가처럼 행동한다. 중력을 쪼개 거슬러 올라가는 한 마리 새의 날개 짓처럼 세상에 순응하고 싶지 않았다. 남들 보다 한발 앞서 나와 보이는 건 헛발에 미끄러져 딛게 된 왼발의 실수였다.>>
- 해외창업을 하겠노라며 거대한 포부를 안고 시작한 세계일주가 어느 덧 800일이 되었다. 워홀을 한 것 도 아닌데 여행 800일차는 너무 길다. 2년 넘게 여행을 했으니 나 같은 한량도 없을 것이고 이제는 히피들마저도 나를 부러워한다. 지갑은 텅텅 비었으나 긴 여행이 나에게 알려준 행복해 지는 법이 있다.
오늘의 일을 내일로 미루면 된다.
2년, 나는 그저 시간에 몸을 실었을 뿐 내가 한건 아무것도 없다. 순풍을 만난 돛단배처럼 유유히 흘렀을 뿐이다. 길을 잘 못 들어도 차를 놓쳐도 심지어 길을 잃어도 나에게는 걱정이 되질 못했다. 다만, 아무것도 하지 않아도 시간은 늘 한 결 같이 흐른다는 것이 야속할 뿐이다. 그렇게 그리고 시간이 남기고 간 자리에는 그리움만 남았다.
거창하게 말하고 싶지만 거창 할 거 없는 세계일주 800일을 정리 보았다. 몇 개의 나라와 몇 개의 도시를 지나 왔는지도 중요하지만 800일을 자축하기 위한 자랑위주와 속마음을 적어보고 싶었다. 하지만 적고 보니 재미없는 다큐가 되었다. 긴 여행의 경험을 허풍 떠는 것만큼 재미있는 것 도 없다.
Q. 안녕하세요, 인터뷰를 진행 하게 된 멸치선생입니다. 그 동안 아시아의 상인 블로그를 통해 많은 이야기를 들었습니다. 흥미롭고 재미있는 부분이 많던데요. 차차 인터뷰를 하며 블로그에 담지 못한 이야기도 나누도록 하겠습니다.
그럼 본격적인 인터뷰에 앞서 간단한 소개 부탁드립니다.
A. 반갑습니다. 아시아의 상인입니다. 여행을 하다 보니 어느덧 2년이 넘어가고 있네요. 지금은 창업여행이라는 주제로 세계일주를 하고 있고요 여행 이전에는 해외마케팅회사에서 중소기업의 해외진출을 지원하는 업무를 담당 했었습니다. 궁금하실지 모르겠지만 불혹이 가까운 나이구요.
- 돈을 물 쓰듯 써본 베네수엘라
Q. 하셨던 일이 세계여행과 관계가 있어 보이네요.
지금까지 몇 개국을 여행 하셨고 얼마의 경비를 지출 하셨는지부터 이야기를 풀어 가면 좋겠네요.
A. 네, 전 직장과 연관성이 전혀 없진 않죠. 회사 업무를 하며 세계 여러 나라의 시장정보를 듣다 보니 세계 일주를 보다 쉽게 시작한건 아닐까 생각도 들기도 하구요.
여행 800일이 된 기점으로 말씀드릴게요.
정확히 66개국 176개 도시를 여행 했습니다. 방문 도시는 숙박이나 하루정도 여행한 도시만을 포함 시켰습니다.
반나절 갔던 곳까지 포함 시키면 아마 200개 도시는 되지 않을까 합니다.
여행 국가를 열거해 보면 중국, 대만, 일본, 홍콩, 마카오, 필리핀, 인도네시아, 싱가포르, 말레이시아, 베트남, 캄보디아, 태국, 라오스, 인도, 아랍에미리트, 요르단, 이스라엘, 이집트, 그리스, 터키, 불가리아, 루마니아, 헝가리, 오스트리아, 슬로바키아, 우크라이나, 러시아, 핀란드, 에스토니아, 스웨덴, 덴마크, 노르웨이, 영국, 벨기에, 네덜란드, 독일, 체코, 리히텐슈타인, 스위스, 이탈리아, 바티칸시티, 프랑스, 룩셈부르크, 스페인, 포르투갈, 모로코, 지브롤터, 남아프리카공화국, 호주, 뉴질랜드, 칠레, 아르헨티나, 우루과이, 브라질, 파라과이, 볼리비아, 페루, 에콰도르, 콜롬비아, 쿠바, 멕시코, 벨리즈, 과테말라, 온두라스, 니카라과입니다.
여행 경비는 800일 동안 약 6,000만 원 정도 쓴 듯해요. 계산해 본 것이 아니기에 정확하진 않아요. 통장을 확인해 보니 대충 이정도 되는 것 같아요. 주로 2년이 넘는 장기여행자들은 워홀을 하는 경우가 많은데 저는 워홀 없이 여행만 했기 때문에 여행 경비를 많이 쓴 것 같아요.
Q. 6,000만원이라면 꽤 많은 돈이네요.
그 많은 여행경비는 어떻게 만드셨고 해외에서 한국 돈을 어떻게 환전해서 쓰시는지 궁금하네요.
A. 항상 대중교통을 이용하고 저가 호스텔을 이용했는데도 이렇게나 많이 썼나 하면서 저도 놀랍니다. 2년 넘게 여행하면서 택시를 이용한건 한 두 번 밖에 안 될 정도로 경비를 아꼈거든요.
현지에서 환전 방법은 우선 달러를 현금으로 20만 원 정도 갖고 다니면서 비상시 환전해서 사용하고요. 대부분은 해외 ATM에서 인출해 쓰고 있습니다. 해외에서 사용가능한 체크카드가 있거든요. 하나은행과 시티은행에서 카드를 만들어서 3개를 갖고 있습니다. 그리고 혹시 모를 분실 사고를 대비해 신용카드도 2개 더 있습니다.
많은 여행자들은 환율이 좋은 은행이나 환전상에서 환전을 하는데요. 저는 그런 정보를 찾고 위치를 찾아다니는 것이 오히려 기회비용을 잃는다는 생각에 주로 동선에 있는 은행에서 출금을 했습니다. 그리고 환율을 따져보면 몇 백만 원 환전 할 것 아니면 얼마 차이가 아니더라고요.
여행경비는 그 동안 일하면서 모아둔 돈과 전세자금으로 하고 있습니다.
그리고 동생이 중간 중간에 통장으로 돈을 넣어 주면서 혹시 모를 납치나 강도에 대비합니다.
Q. 2년이 넘는 긴 여행을 하면서 적지 않은 돈을 쓰고 계신데요, 큰 결심이 있지 않고서는 쉽게 할 수 없는 행동처럼 생각되거든요.
장기여행을 결심하신 동기가 궁금하네요.
A. 저에게 동기는 오직 군대 동기밖에 없다는 것부터 말씀드리고 싶네요. 하하!! 필승!! 원래의 계획은 1년 6개월 정도에 최대 4천 만 원 정도의 예산을 생각 했었어요. 그런데 여행을 하다 보니 내 인생에서 일이년은 아무것도 아닐 수 있다는 생각이 들더라고요. 그래서 다시는 오지 못 할 수도 있는 곳들을 돌아 보다 보니 늦어지고 있네요.
제가 유럽 대륙을 6개월 조금 넘게 돌아다닌 것 같거든요. 그게 조금 아쉽게 느껴지더라고요. 유럽은 생각처럼 매력적이지는 못해요. 여행지라고 나온 곳들은 대부분 성당들이고요. 차라리 중앙아시아나 중앙아프리카를 갔었더라면 어땠을까 라는 아쉬움이 들더라고요. 그래서 세계일주가 끝나고 언젠가 기회가 된다면 두 지역을 가보고 싶어요.
여행 동기를 물어 보셨는데 어떨 결에 한 게 아닌가 싶어요. 세계 일주를 하겠다는 생각은 제 평생의 기억 속에는 없었거든요. 직장생활도 즐거웠고요. 그러던 어느 날 불현 듯 긴 여행을 해보고 싶다는 생각이 들었던 것 같아요. 여행을 하자!!도 아닌 여행을 해 볼까?였어요. 그게 2014년 11월쯤으로 기억되네요. 주변 친구들이 결혼도 하고 아이도 갖는 모습을 보면서 지금이 아니면 다시는 기회가 없을 것 같다는 생각이 들었어요.
어쩌면 어른이 된다는 것에 겁을 먹었는지도 모르겠어요.
그래서 회사에 말씀을 드리고 2월말에 퇴사를 했어요.
그렇게 일주일을 바쁘게 준비해서 2015년 03월07일 중국행 비행기에 올랐습니다. 적지 않은 나이에 떠나는 긴 여행이기에 마냥 여행을 즐길 수만은 없어 나름의 목표를 정했죠. 그게 해외창업이었어요. 어찌 보면 목표라기보다 변명이었던 것 같아요. 세계 일주를 가고 싶은데 늦은 나이에 적당한 변명거리를 찾다 보니 그렇게 된 것 같아요. 솔직히 그 당시 삶이 만족스러운 편이었는데 왜 세계 일주를 떠나게 된 것인지 정확히 기억이 나질 않네요. 마치 흑백 사진을 보듯 빛바랜 기억처럼 선명하지가 않네요.
하지만 지금은 무엇을 하고 싶은지는 명확한 목표를 갖고 있습니다.
여행을 하면서 해외창업의 기회를 발견하고 원하는 나라에서 직접 창업을 해보고 싶어요.
그리고 어떠한 관점으로 창업여행을 하면서 해외창업의 기회를 발견했는지 해외창업을 희망하는 사람들에게 소개해 주고 싶어요. 그래서 요즘 창업여행이라는 주제로 책을 쓰고 있는데 생각처럼 쉽지는 않네요.
- 창업여행이 시작 된 곳 동대문
Q. 변명이든 목표든 해외창업을 하겠다는 결심으로 여행을 하셨잖아요. 해외창업을 하겠다는 목표로 창업여행을 하시는 중이라면 남들과는 다른 여행이 될 것 같은데요.
해외창업을 위해 특별히 하시는 일이 있을까요.
그리고 창업여행에 대해서 설명 좀 부탁드릴게요.
A. 정확하지는 않지만 창업여행이라는 단어는 90년대 후반부터 사용되기 시작한 것 같아요. 제가 하는 여행이 해외여행을 통해 해외창업의 기회를 발견하고자 노력하는 여행이거든요. 그래서 해외여행과 해외창업을 표현해줄 단어를 찾다보니 창업여행이라는 이름을 붙여봤어요.
한국은 수출주도형 전략으로 경제 성장을 하면서 수출 진흥에 대한 정보는 많이 있습니다.
그런데 해외창업에 대한 정보는 많지 않더라고요.
어디부터 출발해야 하는지 어디에서 정보를 얻어야 하는지 정보 찾기가 너무 힘들더라고요. 그래서 제가 창업여행을 통해 해외창업을 할 수 있는 사례를 만들어 보고 싶더라고요. 저도 해외창업의 목표를 이루고 누군가 해외창업을 꿈꾸는 사람에게 별자리가 되고 싶다는 생각입니다.
창업여행과 일반여행은 관점의 차이라고 봐요.
일반여행을 하면서 사업적 관점을 갖고 있다면 그것이 창업여행이라고 생각해요. 여행을 하면서 늘 사업적 관점으로 질문을 만들어 내면 되요. 저 식당은 왜 잘 될까? 저 사람들은 왜 그것을 살까? 잘 되는 저 식당의 킬러 메뉴는 무엇일까? 직원은 몇 명이고 위치는 어디에 있는가? 저 메뉴가 한국에서도 잘 될까? 아니면 제3국으로의 진출은 어떠한가? 등등 이런 식의 질문을 쏟아내면 그 것이 창업여행이라고 봐요.
그리고 현지에서 창업하고 계신 선배들을 찾아가서 정보를 얻는 것도 중요해요. 실질적으로 사업을 하고 계시기에 그분들이 해주시는 말들은 중요한 부분 많아요. 코트라도 꾸준히 방문하고 있지만 무역 진흥이 주요 업무이고 해외창업의 경험이 없기 때문에 실질적인 정보를 구하기 어렵더라고요.
- 윤식당처럼 해외창업을
Q. 혹시 윤식당이라는 프로그램을 보셨나요? 해외에서 식당을 운영하는 프로그램이데요. 그 프로그램 덕분에 요즘 해외창업 이라는 아이템이 뜨고 있습니다.
예를 들어 윤식당처럼 해외에서 식당을 하고 싶다고 어떻게 창업을 할 수 있을까요.
A. 여행 초반에는 방송국에서 연락이 많이 왔었거든요. 그 당시 내가 이 분야 전문가도 아니고 하여 방송이든 인터뷰든 고사했었거든요. 그 후로 좀 뜸하다 최근에 다시 해외창업이라는 주제로 방송국에서 연락이 오기 시작 하더라 구요. 그래서 알게 되었고 윤식당이라는 프로그램을 몇 편 보았습니다. 로맨틱 드라마처럼 아름답게 만들어 졌더라고요. 낮에 잠깐 영업하고 숙소로 돌아와서 전개 되는 내용만 보면 너무 즐겁잖아요. 그런데 창업을 해 본 사람들은 프로그램을 보면서 전혀 공감하지 못 했을거에요. 고객 응대부터 지적 할 부분은 많지만 다큐가 아닌 예능 시청자들이 보기에는 잘 만들어진 프로그램 같더라고요.
해외창업은 나라마다 외국인투자 규제가 달라 설명이 쉽지만은 않네요.
제가 많은 나라들을 구체적으로 아는 것도 아니고요. 하지만 아는 부분 내에서 최대한 답변을 드려 볼게요. 제 주관적 경험과 그 동안 수집한 정보에 의한 것이니까 참고용으로 이해하시면 좋을 듯해요.
해외 투자 진출의 형태도 개인 사업자와 법인 사업자로 나눌 수 있습니다. 두 개 다 가능한 나라도 있고요. 윤식당이 있는 인도네시아의 경우에는 외국인 투자는 법인 사업자만 가능해요. 그런데 외국인 100%가 아닌 내국인과 합작하여 외국인 투자 법인을 설립해야 사업이 가능합니다. 법인 설립 최소 자본금은 약 600만원 인 것으로 알고 있어요.
윤식당 프로그램에서는 나왔는지 모르겠지만 인도네시아는 무슬림 국가에요. 무슬림 국가는 식당영업 규제가 좀 더 까다로운 편이죠. 관광지가 아닌 내륙으로 들어가면 무슬림 국가라는 느낌을 쉽게 접 할 수 있는데 관광지는 외국인이 많다 보니 무슬림 국가인지도 모를 수 있겠더라고요. 하지만 인도네시아에서 사업을 하고 싶다면 분명히 알고 있어야 하는 중요한 부분이에요. 무슬림 국가는 주류세도 높고 현지인들 대상이라면 할랄 인증을 받아야 영업력이 높이 지니까요. 이슬람 국가에서는 주류도 쉽게 살 수 없었던 것으로 기억하는데, 넘겨짚어 보면 윤식당이 있었던 곳은 관광특별구역처럼 뭔가 규제가 좀 더 풀려 있는 지역처럼 보이더라고요. 이 부분은 확실 하지 않고 그저 제 의견입니다.
그리고 윤식당처럼 식당에서 외국인을 저렇게 많이 고용할 수 도 없습니다. 외국인 고용도 꽤 까다로운 편이거든요. 일반적으로 대졸에 해당 분야 경험이 있는 경우나 현지에서 찾기 힘든 인력의 경우나 가능하죠. 또 중요한건 체류비자입니다. 주재원이나 투자 진출을 하였을 경우 체류 비자가 나오거든요. 윤식당의 경우에는 일시적인 이벤트성이라 현지 정부에 협조를 얻은 게 아닌가 싶네요. 여행자 비자로 일하는 건 불법이거든요.
일반적으로 외국인에 대한 투자 규제 때문에 현지인 이름으로 사업 하는 사례가 많습니다. 외국인 명의로 할 때에도 두 가지 방법이 있는데요. 명의만 빌리거나 명의를 빌리고 직원으로 참여 시키거나 방법이 있습니다. 이런 경우에는 본인 명의가 아니다 보니 큰 위험이 따르기에 항상 조심하셔야 합니다. 돈 앞에서는 사랑도 우정도 없는 것이 현실이니까요. 그리고 외국인과 결혼하여 창업한 경우도 많이 볼 수 있습니다. 이것만큼 안전한 방법도 없지만 외국인과의 결혼이 쉽지만은 않으니까요.
다른 사람 명의가 아닌 정식으로 투자 진출을 할 경우에는 현지인과 지분을 나누어서 투자 진출을 해야 하는 국가도 있고요, 외국인 100% 지분으로 진출 가능한 국가도 있습니다. 독일의 경우 기본 투자 자본금이 25,000유로면 사업성에 따라 사업을 허가 해주기도 합니다. 최근 뜨고 있는 베트남의 경우 2015년부터 식당 창업을 외국인 지분 100%까지 개방하였기에 진출이 보다 수월 할 수 있습니다. 그런데 사업자등록은 가능 하지만 체류비자가 나오느냐 하는 것은 별개의 문제일 수 있습니다. 그래서 비용이 조금 더 들더라도 규모 있는 법인투자 진출을 하는 이유가 체류의 문제 때문에 그렇습니다. 이외에도 한인창업자들을 찾아다니며 다양한 사례를 들었지만 제가 이곳에 언급하기에는 조심스러운 부분이 있네요.
나라마다 규제가 다르기에 우선 사업하고 싶은 나라를 정하는 게 우선입니다.
그리고 그 나라의 한인 창업자를 찾아가서 정보를 얻고 변호사를 찾아가서 방법을 찾아보는 것이 가장 확실한 방법입니다. 외국인 투자 규제 가이드라인도 실제에서는 다르게 적용 될 때가 있거든요. 가장 좋은 방법은 외국인과 사랑에 빠지는 것입니다!!
참고로 한인민박의 경우에는 대부분이 불법적으로 운영 되고 있습니다. 블로그나 카페로 한인 고객만을 받으며 사업자등록을 하지 않은 곳이 많습니다. 이렇게 하면 현지 국가에서 알아채기가 쉽지 않거든요. 그래서 저도 콜롬비아에서 5개월 동안 게스트 하우스를 불법적으로 운영 해본 경험이 있습니다.
- 슬럼가를 여행하는 베이스캠프 메데진 갱스터 민박 모습
Q. 잠깐 들었는데 해외창업이 너무 어렵다는 것만큼은 확실하네요. 말씀해주신 것처럼 우선 나라를 정하고 접근해 가는 것이 첫 발이겠습니다. 해외에서 다양한 프로젝트를 실행한 것으로 알고 있는데요.
해외 민박, 소호 무역, 해외 직구를 했던 경험에 대한 이야기 좀 해 주시겠어요.
A.
해외창업이 어려운 건 분명한 사실입니다.
언어부터 걸리니까요. 하지만 해외창업은 진입장벽이 높은 만큼 경쟁력도 높은 편입니다. 아주 단편적인 예로 한류가 있는 나라에서 한식당이 있다고 가정해 봅니다. 각자의 영업 수준은 비슷한데 한국인이 운영하는 한식당, 중국인이 운영하는 한식당, 현지인이 운영하는 한식당이 있다면 어느 쪽이 경쟁력이 있을까요.
네, 여행을 하면서 몇 가지 실험적인 경제적 활동을 해보았습니다. 실질적 해외 창업에 앞서 직접적으로 경험해보고 싶었거든요. (1) 그래서 중국에 갔을 때에는 잠자리 고무동력기 3,000기를 구매해서 한국으로 보냈거든요. 흔히 소호무역이라고 하죠. 무역은 생각보다 쉽거든요. 법정에서 변호인에게 변호를 의뢰하잖아요. 그 것처럼 무역도 대행사에 의뢰 하면 됩니다. 약 5% 내외의 수수료를 지불해야 하는 데요. 당연히 전문가에게 줘야 하는 합당한 금액입니다. 그 후 물량이 늘어나면 직원을 구하거나 수수료 협상을 하면 됩니다. 결론부터 말씀 드리자면 아직 제 방에는 2,000기가 안 되는 잠자리 고무동력기가 재고로 쌓여 있습니다. 함께 팔기로 했던 파트너가 팔다가 포기 했거든요. 제가 한국에 있었더라면 결과는 달라졌겠지만 현재는 블로그에 판매글을 올려놓은 상태입니다.
(2) 그리고 브라질에 갔을 때 블로그 친구와 함께 해외 직구를 했었습니다. 그 친구가 직구 쪽은 전문가였기에 많은 부분을 의존하면서 진행했거든요. 덕분에 성공적인 프로젝트였습니다. 입금된 돈의 20%정도를 환불 해줘야 할 정도로 제품이 없어서 못 팔았을 정도네요. 이벤트 제품들의 경우 말도 안 되게 저렴했거든요. 만약 제가 주도 하였더라면 그런 제품을 사재기해서 팔았을 텐데 블로그 친구의 사업 방식은 선주문 받은 제품만 구매하는 방식으로 직구를 운영하더라고요. 그 친구의 의견에 따라서 운영한 결과 제고 없이 브라질에서 직구를 성공적으로 끝 낼 수 있었어요. 저는 브라질만 했지만 직구 쪽에 관심이 있는 분이라면 해외직구를 하며 여행을 하면 경비는 나오겠더라고요.
(3) 콜롬비아에서는 게스트 하우스(한인 민박)을 실험적으로 운영해 보았어요. 여행자들이 많이 가는 지역인 엘 포블라도 (EL POBLADO)에서 할 수도 있었는데 심심 할 것 같더라고요. 그림이 뻔하잖아요. 그래서 콜롬비아 메데진의 최대 슬럼가로 들어갔어요. 그 곳에서 슬럼가를 여행하는 베이스 캠프!! 메데진 갱스터 한인 민박이라는 이름으로 4개월간 운영을 했었어요. 지역적 특색이 주는 긴장감 때문에 많은 고객들이 오지는 않았어요. 많이 오지는 않았지만 적게 오지도 않았어요. 그래서 한 달에 약 15일 정도만 고객을 받으면서 약간은 폐쇄적으로 운영을 했어요. 가끔은 저도 쉬고 싶고 책도 쓰고 싶은데 고객들이 항상 있으니까 좀 바쁜 게 아니더라고요. 세탁기가 없어 이불 빨래를 손으로 했거든요.
어찌되었든, 갱스터 한인 민박을 운영하기 전에 궁금했거든요. 내가 과연 이런 곳으로 고객을 유입 할 수 있을까. 과연 나라는 상품은 기호성이 있는 것인가. 그래서 엘 포블라도 (EL POBLADO)가 아닌 산토 도밍고 (SANTO DOMINGO)에서 게스트 하우스를 운영했던 거거든요. 결과는 만족스러웠어요. 사업계획서 상의 상권분석이나 마케팅 이론에 근거한 사업이 아닌 실험적 도전이었거든요.
그런데 만약 실제 사업으로 게스트 하우스를 운영 한다면 당연히 엘 포블라도로에서 할 것 같아요. 엘 포블라도로 가되 슬럼가에서의 경험을 접목해서 사업의 매력도를 높일 것 같아요.
저는 이런 실험적인 경험들이 인생(사업)에 있어서 소중하다고 생각하거든요. 세계일주와 세계여행은 이제 일반적인 보편화된 경험이 되었어요. 더 이상 특별하지 않거든요. 해외여행이 힘든 시기였다면 여행의 경험이 큰 자산이 될 수 있지만 이제는 너도 나도 다니고 있잖아요. 이런 현실 속에서 본인의 경쟁력을 높이려면 새로운 때론 똘아이 같은 도전을 해봐야 한다고 생각해요. 똘아이처럼 살라는 것이 아닌 때론 똘아이처럼 경험해보라는 것이에요.
그런 의미로 보면 슬럼가에 가서 빈 건물을 빌려 모든 인테리어를 직접 하고 고객을 유도해 슬럼가로 오게 했던 경험과 슬럼가 친구들과 어울려 밤새 데킬라를 마셨던 경험은 저에게 소중한 추억이자 경험이 된 것 같아요. 참고로 위에 언급한 세 가지 이야기는 중국, 브라질, 갱스터 민박 블로그 카테고리에 들어가면 볼 수 있어요.
Q. 창업여행이라는 주제를 거신 것도 결국에는 이런 모든 경험들을 통해 해외창업을 하고 싶으신 거잖아요. 국내창업도 힘든데
왜 해외창업을 하고 싶으신 건가요.
A. 저는 제가 역마살이 있다고 생각하지는 않거든요. 결과적으로는 역마살이 있는 것처럼 행동하고 있지만 한곳에서 게으르게 있는 것을 더 좋아하는 편이에요. 이번 여행이 끝나면 한 곳에 머물며 누에고치처럼 몇날 며칠을 잠자고 싶다는 생각이 간절하네요. 창업여행이라는 주제로 여행을 하다 보니 일처럼 여행을 하고 있어요. 남들처럼 여행을 제대로 즐기지도 못 하는 편이구요. 그런데 제가 이렇게 일처럼 여행을 하는 이유는 말씀하신 것처럼 해외창업을 하기 위해서 에요.
처음에는 뻔하게 살고 싶지 않다라는 생각에서 출발 한 것 같아요. 그런데 지금은 해외창업의 방법을 알려주는 하나의 사례를 만들고 싶다는 생각이 조금 더 짙어요.
한국은 피터드러커도 인정한 기업가 정신이 활발한 국가였거든요. 그런데 4차 산업으로 넘어 오면서 한국은 전반적 산업에서 하향 곡선을 그리고 있어요. 그 이유 중 하나는 한국이 갖고 있는 유교적 수직적 관계 때문이라고 봐요. 저는 이런 문화가 나쁘다고 보진 않아요. 우리 고유의 문화이고 한국인이 갖고 있는 예절이라고 생각하거든요. 한국에 군대 문화가 있는 한 쉽게 변하기는 어렵다고 봐요. 다만, 이제는 새로운 방식에 대한 수용과 이해를 할 필요가 있다고 봐요. 수직적인 구조에서 창의성이 나오기는 어렵거든요.
도제교육에서 나오는 기술이전의 시대는 분명 지났거든요.
그래서 요즘 많은 기업들에서 기업 문화를 실험적으로 바꾸고 있잖아요. 쉽진 않겠지만 변화 하는 중이라고 봐요. 분명 오랜 시간이 걸릴 것 같고요. 혹시 모르겠네요. 빠르게 변화 할지도, 한다면 하는 게 한국인의 저력이잖아요.
그래서 젊은 사람들은 새로운 방식으로 일 해보는 경험이 중요하다고 생각해요. 해외취업도 있고 해외창업도 방법이라고 생각해요. 이렇게 새로운 문화와 섞이다 보면 한국인의 한다면 한다는 특성과 결합 되 시너지가 나올 것 같거든요.
그리고 또 다른 이유는 한국은 자원이 없잖아요. 예전에는 수출 주도형 전략으로 2차 산업이 국가 경제 근간이었는데 요즘엔 배울 만큼 배웠는데도 일 할 곳이 부족한 게 현실이고요. 그래서 해외취업을 목표로 잡은 취업 준비생도 많다고 들었거든요.
보다 어렵긴 하지만 해외창업도 기회가 될 수 있다는 것을 제가 알려주고 싶어요. 이왕 창업 할 것이라면 해외에서 도전 해보고, 퇴직 후 프랜차이즈 카페를 할 것이라면 해외에서 해보자는 것이거든요. 국내든 해외든 똑같이 어렵거든요. 그리고 무기력했던 삶을 제2의 인생으로 발돋움하게 되는 계기도 되고요. 오히려 한국보다 초기비용이 적게 드는 나라도 있어요. 변호사와 같은 전문가의 도움을 받는다면 안전하게 해외창업을 할 수 있고요.
해외창업에 앞서, 문제는 어떻게 나라를 정하고 어떻게 아이템을 정하고 창업을 시작하는지 가이드라인이 되는 정보가 충분치 않거든요. 그런 가이드북을 제가 만들어 보고 싶어요. 한 해 동안 해외여행을 하는 한국인이 2,000만 명이 넘었거든요. 분명 이중에는 해외창업을 꿈꾸는 사람들도 있을 거 에요.
제가 했던 방식이 모범답안은 아니지만 하나의 가이드라인을 제공하면 해외창업을 희망 하는 사람들에게 진입장벽을 낮춰주는 일이라고 생각합니다.
그리고 저도 실제로 해외창업을 하고 싶고요. 그래서 해외창업을 하려고 하는 이유는 두 가지에요. 저도 하고 싶고 진입 장벽도 낮추고 싶어요.
- 다시 가고 싶은 콜롬비아의 산안드레스 섬
Q. 해외창업 이야기를 계속 들었더니 어지럽네요. 기분 전환 할 겸 여행 이야기를 해보고 싶네요. 66개국 176개 도시를 여행 하셨다니 기억에 남는 여행지가 많을 것 같은데요.
특별히 기억에 남는 여행지가 있나요.
A. 모든 곳이 특별 했던 것 같아요. 볼 것이 없었어도 볼 것이 많았어도 모든 곳이 특별해요. 그 것이 여행인 것 같기도 하고요. 좀 더 특별히 기억에 남는 곳은 몇 곳 있습니다. 기억에 남는다기 보다 다시 가고 싶은 곳이에요. 그런데 남들과 공감 되는지는 모르겠네요.
다시 가고 싶은 여행지는 스위스, 노르웨이, 콜롬비아의 산안드레스 섬입니다. 제가 겨울 스포츠는 한 번도 해 본적이 없거든요. 그런데 스위스 융프라우에 도착했을 때, 이런 곳에서 스키를 타지 않는 것은 스위스 여행을 한 것이 아니다 라는 생각이 들었어요. 수북이 눈 덮인 산이 그렇게 장엄하고 아름다울 수가 없었거든요. 그래서 보드 장비를 빌리고 산 정상에 올라 반나절 독학한 실력으로 산 능선을 타고 내려왔어요. 낙엽처럼 내려오면서 수십 번 넘어 졌지만 언젠간 스키를 배워서 다시 오고 싶다는 생각을 했어요.
그리고 노르웨이에서는 오로라를 본 건 아니지만 다시 가고 싶다는 생각이 들었어요. 차를 렌트해서 한적한 국도를 따라 오슬로에서 북쪽으로 올라가는데 눈으로 수북이 덮인 마을들이 너무 평온해 보였어요. 밤이 깊어 화물차들 사이에 차를 정차해 놓고 자고 일어났는데 지금까지 보았던 지구의 모습이 아니었어요. 탄식이 튀어 나올 정도로 그 광경이 너무 생소하고 아름다웠어요. 검은 산에 쌓여 있는 새 하얀 눈이 공포스럽기도 하면서 아름답게 보였거든요. 이런 곳에서 한 달 정도 머물면서 도끼로 장작을 패며 쉬고 싶다는 생각을 했었어요.
그리고 콜롬비아의 산안드레스 섬입니다. 지금껏 아름답다는 많은 바다를 가본 것 같아요. 동남아시아의 바다도 꽤 아름답거든요. 그런데 그 중 산안드레스 섬에서 본 카리브 해가 가장 아름다웠어요. 에메랄드 빛 바다색이 가짜처럼 보일 정도로 형용하기 어렵게 아름답거든요. 그리고 화보처럼 멋진 남미 여성들이 카리브 해의 해변에 서 있는 상상을 해보세요. 어찌 아름답지 않을 수가 있겠습니까. 다시 가서 미녀들 사이에서 스노클링을 원 없이 즐겨보고 싶네요.
- 비포 선라이즈 같았던 분위기 좋은 레스토랑
Q. 여담으로 듣고 싶은데요. 2년이라는 여행은 결코 짧은 기간이 아닌데 여행을 하며 간혹 좋아하는 사람을 만나기도 합니까.
실제로 비포 선라이즈 같은 일들이 일어나는지도 궁금하네요.
A. 솔직히 말해, 저를 포함한 많은 여행자들은 아마도 한편으로 여행 중 로맨스를 꿈꿀 것입니다. 여행과 사랑, 말만으로도 낭만적이지 않나요. 장기여행을 하며 한곳에 오랫동안 머무는 여행자들이 있는데 상당수는 좋아하는 이성을 만난 경우입니다. 특히, 여성의 경우가 그렇더라고요. 아쉽게도 저에게는 좋아하는 이성이 생겨 한 곳에 오랫동안 머문 적은 없습니다. 그렇다고 로맨스가 아예 없었던 것은 아닙니다.
2년 이라는 시간은 무척 길고 외로운 시간이거든요.
영어 실력이 짧다 보니까 에둘러 말하기보단 서둘러 말하는 편입니다. 의사표현을 확실하게 전달하려다 보면 에둘러 말 할 수가 없더라고요. 그래서 물어 보신 질문에 답변을 서둘러 말하자면 네 입니다. 다만, 아쉬움이 있다면 여행을 끝마치고 해외창업을 해야 한다는 일념이 감정을 이기더라고요. 그래서 조금 더 알고 싶은 사람이 생기더라도 계속 지역을 이동하며 여행을 하고 있습니다. 인연이라면 다시 만나겠죠.
- 늘 찾아오는 고뇌의 순간들
Q. 나이가 어떻게 되시는지는 여쭙지 않겠습니다만, 불혹이 다가오는 나이라고 말씀하셨잖아요. 분명 즐겁기도 하실 테고 걱정도 있으실 텐데, 실질적인 속내를 말씀해 주실 수 있을까요.
그리고 여행을 후회 하신 적 있으신가요.
A. 허풍과 내 자랑은 저의 또 다른 즐거움이거든요. 24시간 필리버스터를 할 정도로 수많은 이야기가 있을 정도이니까 여행이 너무 즐거운 건 사실이죠. 말도 안 되는 수많은 경험들도 있고요.
제 또래와는 전혀 다른 삶을 살고 있으니 너무 즐겁지 않겠습니까. 남들 회사 갈 때 쉬는 기분, 시험기간에 PC방 가는 기분을 상상만 해도 즐겁지 않습니까. 보통 제 주변 친구들은 가사와 업무에 지쳐 살아가고 있습니다. 이것이 불혹을 앞둔 제 친구들의 일반적인 삶이죠.
솔직히 하루하루 허송세월 보내는 것이 너무 즐겁습니다.
이렇게 아무것도 하지 않아도 되는 것일까. 라는 걱정이 들기도 하지만 즐거운 건 사실입니다. 세계 곳곳을 여행하고 수많은 사람들을 만나는 것이 너무 너무 즐겁다는 것은 부인하기 힘듭니다.
하지만 여행이 끝나면 현실로 돌아가야 하잖아요. 여행을 하는 지금도 현실이긴 하지만 이것이 제가 살아가야 할 삶은 아니잖아요. 여행이잖아요.
잠깐 삶에서 벗어난 여름 방학 같은 시간 말이죠.
여행이 즐거운 건 사실이지만 때론 사뭇 진지함에 빠질 때가 있습니다. 서른다섯이 넘은 불혹이 멀지 않은 나이가 주는 중압감이 있거든요. 도저히 간과하기 힘든 부분이죠. 시간은 계속 흘러가니까요. 그리고 여행을 통해 인생을 변화시키기엔 너무 힘든 일이니까요. 앞으로 무엇을 할 수 있을까. 어떻게 해야 할까. 솔직히 걱정 됩니다. 먹고 살려면 돈이 필요하고 돈을 벌기 위해선 일을 해야 하니까요. 이런 걱정이 때론 여행을 후회하게 만들기도 합니다. 후회라기 보다 걱정하게 만듭니다. 누구나 바라는 것이 평범한 삶이잖아요. 그런데 서른이 넘어 2년이 넘는 여행을 한다는 것은 평범함과는 거리가 있는 선택이거든요.
“닥치고 세계여행을 떠나자“라는 말은 겁 없는 20대 초반에게 해당되는 말인 듯해요. 이삼년이라는 여행이 끝나도 여전히 이십대 초반이니까 겁날게 없거든요. 그런데 20대 후반부터는 목표 의식이 있었으면 좋겠어요. 해외 취업, 해외 이민, 해외 창업 등등 이런 식의 구체적인 목표 말입니다. 아니면 물려받을 돈이 있다면 그 것만큼 마음을 든든하게 하는 것이 없다고 봅니다. 취직할 나이에 서른이 넘은 나이에 장기여행을 한다는 것은 여행을 통해 분명히 인생의 전환점을 찾아야 하는 시점이거든요. 앞서 말씀 드렸듯이 더 이상 세계여행은 경쟁력이 되질 못하거든요. 저는 다행이 빚은 없지만 가끔은 여행을 시작한 것이 잘 못 된 선택은 아니었을까 걱정이 됩니다. 걱정도 되지만 인생의 불 꽃 같은 시간이잖아요. 그래서 즐겁게 여행하고 있습니다. 다시없을 여행이니까요.
- 단일 메뉴를 승부수를 띄운 땅 끝 마을 라면 집
Q. 그럼 이제 다시 해외창업 이야기로 돌아가 볼게요, 해외에서 사업하고 계신 분들은 어떠한 경로를 통해 만났고 주로 무엇을 하고 계시던가요?
그리고 기억에 남을만한 독특한 사업을 하고 계신분이 계실까요.
A.
해외에서 사업을 하고 계신 분들을 만나 뵙기란 쉽지는 않았어요.
주로 구글 검색을 통해 메일을 보냈어요. 95%는 회신이 오지 않았고 4%정도는 일정 등의 이유로 미팅에 응해주시지 않았고요 나머지 1%만이 미팅으로 이어졌어요. 간혹 한인을 만나게 되면 소개해달라고 부탁하기 도 했고요.
식당이 가장 많았어요. 그리고 무역도 많았고요. 비중은 식당과 무역이 많지만, 그 외 눈 에 보이는 사업들은 다 하고 계신다고 보면 되요. 그 중 기억에 남을만한 분은 사금 사업을 하시는 분이었어요. 현재는 사금 채굴 사업을 크게 하시다가 그 나라의 정부와 소송중이어서 잠시 멈춘 상태고요. 새로운 사업들을 구상하고 계신데 사금 채굴 사업을 하셔서 그런지 사업의 규모가 꽤 크더라고요.
아, 그리고 칠레의 땅 끝 마을 푼타아레나스에서 신 라면을 파시던 분도 생각나요. 코로나 6병을 사들고 가서 맥주를 마시며 푼타아레나스에 정착하게 된 이야기부터 라면을 팔게 된 이야기 까지 들었거든요. 오직 신라면만 팔고 계세요. 특별한 비법이 있는 것도 아니고요. 오직 단일 메뉴만 팔고 계신데 현지인들이 땀을 흘리며 먹는 모습이 신기하게 보이더라고요. 현지인들에게 맛을 보이기까지 적지 않은 시간이 걸렸다고 해요. 기다리고 기다리다 보니까 한 명 오던 것이 두 명 오고 그리고 세 명이 오게 되었다고 하더라고요.
- 도시정벌을 꿈꾸며 내려다 본 콜롬비아의 메데진
Q. 그리고 해외창업이 목적이시니까
혹시 창업을 하고 싶은 국가는 정해지셨나요.
정해졌다면 어떠한 이유로 나라를 선택 했는지 이유 좀 부탁드릴게요.
A. 네, 여행을 하며 몇 곳 정해 두었습니다. (1) 아시아권에서는 베트남에 관심이 많습니다. 그게 벌써 2년 전이네요. 그래서 함께 하기로 한 파트너와 추진을 하다가 중간에 잘 못 되어가는 부분이 있어 잠시 접게 되었거든요. 베트남의 호치민에 도착해서 시내로 들어가면서 계속 탄성이 쏟아 졌거든요. 여기다!! 여기다!! 베트남은 주요 교통이 오토바이잖아요. 오토바이 탄 사람들을 보니까 소비력이 높은 연령층이더라고요. 이렇게 젊은 인구가 많은 나라라면 한국 보다 많을 기회가 있겠다는 생각이 들더라고요. 그런데 최근 베트남이 너무 떠서 괜히 삐딱한 심보가 생겨 다른 나라를 찾고 있습니다. 하지만 여전히 관심은 있고요.
그래서 각종 지표를 확인 해 봤죠, 경제 성장성이 좋게 전망되더라고요. 해외의 공장들도 베트남으로 이전한다는 것도 좋은 뉴스였고요. 일자리가 창출 된다는 것은 내수 시장의 소비력이 증가한다는 의미거든요. 그리고 한국과의 거리도 비교적 멀지 않아 한국과 연계해서 다양한 사업을 할 수 있겠더라고요.
(2) 그리고 이집트에도 관심이 있습니다. 이집트에는 찬란했던 고대 역사가 있잖아요. 세계 유일의 관광 상품을 갖고 있는데 치안불안으로 관광산업이 잠시 주춤하고 있더라고요. 이런 시국임에도 여행자들이 제법 있더라고요. 그래서 게스트 하우스를 생각했었어요. 그리고 이집트의 모 대학에는 한국어 학과가 있을 정도로 한국어에 대한 수요가 있습니다. 한류도 있고요. 무슬림 국가다 보니까 할랄 산업에 대한 사업 연계성도 있고요.
이집트 바로 위에 있는 유럽대륙에서는 아쉽게도 크게 관심이 갔던 곳은 없지만 그래도 한 곳 꼽아 보라면 스페인의 바로셀로나가 어떨까 생각해요. 구체적 설명은 힘들 것 같고요. 느낌이 그랬어요. 골목골목 사이 작은 광장에 모여 있는 상권이 인상적이었거든요. 유럽국가 중에서 가장 활발한 움직임을 느꼈고요. 물론 자본이 많다면 독일 같은 서부로 가면 좋겠지만 동부유럽이나 스페인이 어떨까 생각했어요.
(3) 최근 지나온 곳 중에는 콜롬비아에 관심이 있습니다. 그래서 콜롬비아에서 게스트하우스를 운영해 보았고요. 창업을 하고 싶은 국가를 고를 때는 처음에는 느낌에 의존하고 있어요. 개인적 편차가 있겠지만, 느낌이 편안하게 와 닿는 나라들이 있거든요. 그리고 각종 지표를 확인해 봐요. 인구수, 인구밴드, 도시화율, 빅맥 지수, 최저 임금, GDP, 1인당 GDP, 범죄율, 도시 경쟁력 등등을 살펴보죠. 그러다 보면 창업 초기 비용과 체류 비용의 윤곽이 드러나요. 그래서 지금 내 상황에서 창업 가능 여부를 확인하는 거죠.
그리고 최근에 고려 요소에 포함된 것이 있는데요. 날씨에요. 베트남의 호치민에서도 한 달 정도 있었거든요. 솔직히 너무 더워서 혼났습니다. 그리고 이집트도 마찬가지고요. 그런데 콜롬비아의 날씨는 한국인이 살기 좋은 날씨더라고요.
- 시장을 보는 것은 언제나 즐겁다
Q. 현재 창업여행이라는 책을 쓰고 계신다고 했잖아요.
그 책의 내용을 간단히 설명해 주실 수 있을까요.
그리고 책의 내용일 것 같아 함께 드리는 질문인데요. 해외창업을 희망하는 일반인들은 어떻게 여행을 해야 하는지도 부탁드립니다.
A. 솔직히 책을 쓰고 있다고 말하기 부끄러운 상황입니다. 콜롬비아에서 5개월 머물면서 책을 썼거든요. 그것을 콜롬비아 떠나기 며 칠전에 다 엎고 새로 쓰고 있어요. 전체적인 컨셉은 제가 해외창업을 하기 위해 해외여행을 하면서 창업의 기회를 발견하는 내용이에요. 해외창업을 하기 위해 어떤 관점으로 여행을 했는지에 대한 이야기에요. 각 나라 별 제가 느꼈던 감정과 생각도 포함되어 있고요.
해외창업은 국내창업보다 더 많은 시간이 필요한 것 같아요.
다행이 요즘엔 휴가 때 해외여행을 많이 하잖아요. 그렇기에 휴가를 적극적으로 활용해야 해요. 업종이 정해져 있다면 여행 중 동종업계를 방문하면서 상권 분석부터 모든 비용을 산출 하면서 나름대로 분석을 해봐야 해요. 그리고 숙소에서 번화한 지역과 주요 주거지 오피스 거리 등등을 확인 하면서 그 지역의 골목 투어를 해보시면 좋아요.
아이템이 정해지지 않았다면 번화하고 유동인구가 많은 지역에 가서 주로 어떤 업종이 많이 있는지 확인하다 보면 틈새시장도 보이고 벤치마킹 할 아이디어도 얻게 되거든요. 그리고 재래시장이나 도매시장에 가면 좋아요. 백화점도 좋고요.
시장은 그 나라의 경제 수준을 확인 할 수 있는 바로미터거든요.
당연히 눈에 많이 보이는 제품들이 많이 팔리는 제품들이고 형성된 가격이 구매가격 저항선을 의미하겠죠. 그들이 몸에 걸치고 있는 것들 손에 들린 제품들을 눈여겨보면 흐름이 보이거든요.
에어비앤비나 카우치서핑을 통해 현지인과 생활해 보면서 그들 삶의 동선을 관찰하는 것도 중요해요. 행동 패턴으로 소비 패턴을 확인 할 수 있거든요. 평일에는 주로 무엇을 하는지 주말에는 주로 무엇을 하는지를 알게 되면 무엇을 사는지 예측이 가능하잖아요. 이런 관점으로 휴가 때마다 창업여행을 반복하다 보면 해보고 싶은 업종과 장소의 윤곽이 들어 날거에요.
직장도 돈도 없는 경우에는 워홀로 나가서 시드머니를 준비해 시작하는 경우도 있고요. 우프나 워크어웨이같은 교환프로그램을 활용해서 세계여행을 하며 정착하는 사례가 있어요.
- 굳이 이유가 없어도 되는 것이 여행 (피츠로이)
Q. 여행만 2년 넘게 하신 거잖아요. 장기여행자 선배로써 장기여행을 꿈꾸는
후배 여행자들에게 당부나 조언해 주고 싶은 말이 있을까요.
A. 초기엔 나 잘났다 떠들고 다녔는데요. 여행은 정답이 없는 것 같아요. 저처럼 목적이 있는 사람도 있고 그냥 큰 목적 없이 유유히 여행 하는 사람도 있거든요. 누가 뭐라고 해도 본인이 하고 싶은 대로 여행하시면 될 듯해요. 저 같은 경우에는 사회생활을 오래 하다 보니 사회에서 규정하는 정체성을 쉽게 벗지 못했어요. 그렇다 보니 목표를 세우고 계획을 짜면서 조금은 타이트한 여행을 한 것 같아요. 이 부분이 조금은 아쉽기도 해요. 때론 옷고름을 풀어 헤치고 놀았어야 하는데 늘 정신을 온전히 지키는데 신경 썼거든요.
그리고 개인적인 생각으로는 장기여행은 1년 6개월은 넘기지 않았으면 해요. 물체를 양쪽에서 잡아당기면 언젠가 끊어지게 되어 있잖아요.
그걸 탄성 파괴라 부르는데 삶도 그런 것 같아요.
탄성파괴에 저항 하는 힘, 파괴 응력은 개인 편차가 있겠지만 저의 경우엔 1년 6개월이었던 것 같아요. 모든 물질들은 적당한 거리로 결합력을 유지하며 형태를 보존하거든요. 특히 사회적 동물이라 불리는 인간은 사회적 결속력 안에서 보다 안정된다고 생각이 들더라고요. 여행은 길면 길수록 고립감이 커지거든요.
이전에 일했던 감각이 1년 6개월 기점을 전후로 사라지는 것 같거든요. 오랜 시간 구름처럼 붕 떠 있는 생활을 하다보니까 현실감각도 많이 사라지는 것 같아요. 그리고 새로운 문화를 보는 것을 넘어 직접 참여하면서 다양한 경험을 한다면 후회 없는 여행이 되지 않을까 합니다. 여행하는 동안만큼은 오늘의 할 일을 내일로 미루세요.
- 수영장 딸린 게스트 하우스 창업
Q. 여행이 끝나가는 시점에서 만감이 교차하실 텐데요.
마지막 질문으로. 여행이 끝나면 어떤 계획을 갖고 계시고 어떠한 모습이 되길 바라시는지 말씀해 주세요.
그리고 인터뷰에 응해 주셔서 감사합니다.
A. 매일 끝난다 끝난다 하면서도 아직도 하고 있는 게 여행이네요. 그런데 정말 거의 끝나가고 있어요. 여행이 끝나는 시점에는 읽힐 수 있는 창업여행 책이 나왔으면 좋겠어요.
그 책으로 해외창업에 대한 강의를 해보고 싶어요.
여행 이전에도 비슷한 일을 했었지만 지금은 좀 더 구체적으로 현실적으로 설명해 줄 수 있을 것 같거든요. 그리고 내년 초에는 다시 해외로 나와 수영장 딸린 게스트 하우스를 창업하고 싶어요. 이미 생각해 놓은 지역이 있거든요. 또, 작은 레스토랑도 구상 해 놓은 게 있거든요.
조금 더 미래에는 이러한 경험적 지식과 이론적 지식으로 해외창업 분야에서 활동하고 싶어요. 감사합니다.