요즘 텔레비전 예능에는 해외여행을 컨셉으로 잡은 것들이 아주 많다.
tvN <
꽃보다 할배
>
를 시작으로
<
꽃보다 누나
>
등으로 발전했고
MBC <
오지의 마법사
>,
KBS2 <
배틀트립
>,
JTBC <
뭉쳐야 뜬다
>, tvN <
짠내 투어
> 등 패키지 여행 형태가 주류를 이룬다.
최근에는 그냥 여행이 아니라 나름대로 주제를 갖고 하는 것도 등장했는데
<
선을 넘은 녀석들
>은 미-멕시코 국경, 요르단-이스라엘 등 민감한 두 지역을 넘는 긴장감을 주는 컨셉이고,
KBS2 <
거기가 어딘데
?>는 오만의 사막을 횡단하는 탐험형태를 가져 나름 재미 있었다.
또 다른 방식으로는
버스킹 공연과 여행을 결합한
JTBC <
비긴 어게인
>과 윤도현과 음악대장이 등장하는 <이타카로 가는길>은 음악인들이 현지에서 음악을 추구하며 여행한다는 컨셉이어서 흥미로웠다. 여행과 음악, 그리고 재미요소를 결합 했다는 점이 신선했다.
이런 예능의 공통점은 연예인들이 다른 나라를 여행하는 것이다. 개인들이 해외여행을 하는 거야 이미 상당히 보편화된 일이고, 패키지 여행을 파는 여행사도 엄청난 호황이다. 요즘에는 그냥 여행 뿐만 아니라 오지여행, 자전거 여행, 지구한바퀴 돌기 등을 감행하는 이들도 있다.
요즘 서점에는 해외여행을 다녀오고 그 기록을 책으로 남기는 이들이 많다. 잘 다니던 직장을 때려치우고 1년동안 오지를 여행한 사람도 있고, 마을 버스를 개조해 세계를 여행한 은수아빠, 최근 내가 읽은 책은 여자 혼자서 중국부터 로마까지 실크로드를 여행한 이야기였다.
어떤이는 퇴직을 하게되면 여행이나 다닐까? 하는 소망을 갖는 이가 꽤 많다. 직장생활하느라 여행할 여유를 가져보지 못했으니 충분히 가질 만한 소망이다. 문제는 여행이란 어떤 의미가 있으며 이를 통해 어떤 행복을 얻을 수 있는가 하는 것이다.
여행자는 행복한 이와 불행한 이로 둘로 나눌 수 있다는 우스개 소리가 있다.
행복한 여행자는 누굴까? 바로 일이 있는 여행자란다. 여행을 마치고 돌아와서 해야할 일이 있는 자는 행복하고, 일이 없는자는 불행하다. 참 맞는 이야기다. 예능에 나와 여행하는 연예인이 부러워 보이는 건, 저들은 일로 여행하는 것이니 돈 받으면서, 또는 돌아와서도 일과 연결되어 있기 때문이다.
그러니 행복한 여행자의 첫 번째는 바쁘게 일하는 중에 휴가를 얻어 떠나는 자일 터다. 돌아와서 생업에 종사할 수 있으니 마음껏 즐기고 주어진 시간을 소중히 여길 수 있어서다. 가까운 일본과 동남아는 짧은 휴가에도 갈 수 있는 것이고 유럽은 거리가 멀어 10일정도는 시간을 내야 떠날 수 있지만, 요즘에는 조금만 용기를 내면 얼마든지 가능한 일이다.
여기에 나는 행복한 여행자의 두 번째 모습을 제시하고 싶다. 바로 텔레비전 여행예능처럼 나름대로 목적과 주제를 부여하는 방식이다. 패키지 여행은 한번쯤은 해도 좋다. 하지만 그거 자주하기 어렵다. 멀고 먼 거리와 맛 없는 식사, 맘에 들지 않는 여행 동료들...
어떤 주제를 삼아 여행하면 좋을까? 문화, 역사, 종교 등을 선택해 볼 수 있다. 이때 필수적인 것이 바로 사전공부다. 다른 나라의 문화를 접하려면 그것이 어떤 의미를 가지는 지 알아야 한다. 음악, 미술, 건축, 종교 여행을 하는 것도 사전공부가 필수다. 예를 들어 기독교 성지인 예루살렘을 방문한다면 사전 예비지식을 갖고 떠나는게 좋다. 물론 이탈리아 로마 교황청을 방문하는 정도라면 많이 공부 안해도 된다.
주제를 갖고 사전 공부를 통한 여행이 좋은 이유는 여행을 다녀와서도 일과 연결 지을 수 있다는 점이다. 행복한 여행자란 돌아와서 일이 있는 사람이라고 했지 않은가? 내가 다녀온 장소에 대해 글을 쓰든지, 다른 사람에게 전하든지 할 수 있는 기회가 된다. 바로 일이다. 돈이 안되어도 상관은 없다.
내가 헤로도토스 관련한 여행을 했던 것도 그런 이유다. 헤로도토스의 <역사>는 나의 평생의 책이다. 수년간 끼고 살았고, 그가 살았던 곳, 방문했던 곳을 찾고 싶었다.
현장에 가 보면 그리스신화는 그냥 책에 나오는게 아니라 현장 이야기라는 것을 알 수 있다.
미리 공부하고 준비하고 떠나는 여행은 그래서 행복한자의 필수다. 헤로도토스는 고향 할리카르나소스를 떠나 이집트로, 메소포타미아로 갔다. 그곳에서 많은 이야기를 들었고, 자료를 수집했다. 시칠리아에 가서는 그곳 사람들과 대화를 나누었다.
그가 도착한 곳은 당시 최강의 도시국가 아테네였다. 그곳에서 그는 많은 돈을 벌었다. 그가 다녀온 이집트 이야기, 메소포타미아에 있던 바벨탑 이야기를 사람들이 듣고 싶어했기 때문이다. 여기에 30년전 있었던 페르시아 전쟁 이야기를 섞었다.
그의 이야기를 듣고 싶어하는 사람들이 구름처럼 몰렸고, 그는 세계 최고의 명강사가 되었다. 결국 그의 이야기는 책으로 남겨졌고, 후대에 전해졌다. 여행을 통해 일을 만들었던 최초의 인물이라 할 수 있다.(물론 그 이전에도 있을 수 있지만 알려진 건 그렇다. )
역사책을 좋아하는 유시민도 헤로도토스와 투키디데스를 만나러 지중해와 아테네를 방문했을 것이다. 책에서 읽은 것을 현장에서 발견하는 기쁨을 누리기 위해서였다.
자 이제 당신도 떠나보자. 먼저 어디로? 책 속으로. 비행기표는 그 다음에 사도 늦지 않다.