2018
년
8
월
17
일 연중 제
19
주간 금요일
남자는 부모를 떠나 제 아내와 합하여 한 몸을 이루리라.
따라서 그들은 이제 둘이 아니라 한 몸이다.
그러니 하느님께서 짝지어 주신 것을
사람이 갈라놓아서는 안 된다.
(마태오 19,3-12)
For this reason a man shall leave his father and mother
and be joined to his wife,
and the two shall become one flesh?
So they are no longer two, but one flesh.
Therefore, what God has joined together,
man must not separate
오늘의 복음 :
http://info.catholic.or.kr/missa/default.asp
말씀의 초대
주님께서는 예루살렘에게 자기가 저지른 역겨운 짓들을 알려 주라고 에제키엘 예언자에게 말씀하신다(제1독서). 예수님께서는 아내를 버려도 되냐는 물음에, 하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안 된다고 하신다(복음).
☆☆☆
오늘의 묵상
혼인 가정의 파탄(별거나 이혼)은 법으로 예방할 수 없고 해결할 수도 없습니다. 이는 근본적으로 사랑의 문제입니다. 가끔 심리적, 감정적 원인에 따라 생기는 개인 문제도 있습니다. 부부의 행복과 일치와 영속성을 유지하기 위한 좋은 수단은 혼인 계획을 끊임없이 강화하고 더욱더 사랑으로 승화하는 것입니다. 이혼이나 별거의 원인을 자세히 따져 보면 늘 복잡합니다. 그러나 건강을 유지하는 기본 원칙대로 병은 치료하는 것보다 미리 예방하는 것이 낫습니다. 말하자면 젊은이들은 심혈을 기울여 혼인을 잘 준비해야 하고 기혼자들은 늘 상승 리듬을 잘 유지해야 합니다. 개인적인 성숙, 사랑에 대한 지속적인 교육과 그리스도교 소명에서 생겨나는 영성을 통하여 진정한 사랑으로 승화하는 것입니다.
인간적인 토대는 부부와 가정이라는 건물의 필수불가결한 기초입니다. 젊은이와 약혼자들 그리고 이미 혼인한 이들도 혼인을 증명하는 개인적인 성숙이 필요합니다. 참으로 사랑한다는 것은 상상 이상으로 더 어렵습니다. 먼저 주고 함께 나누어야 합니다. 불행하게도 서로 각자 안에 책임과 희생이 부족하고 경솔함과 이기주의가 넘쳐흐릅니다.
사랑에 대한 지속적인 교육은 습관과 평범, 몰인정과 무관심에 빠지지 않도록 하기 위함입니다. 끝으로 진정한 믿음에서 생겨나는 복음의 영성은 큰 도움을 줍니다. 그리스도교 혼인은 성덕으로 이끄는 신적 소명의 가치를 크게 외칩니다. 모든 혼인이 단순한 계약 이상이라면 그리스도교 혼인은 성사, 곧 은총과 구원의 효과적인 표징입니다. 모든 참사랑은 사랑이신 하느님에게서 오기에 우리는 사랑의 원천이요 목적이신 그분께 이끌려야 합니다. (안봉환 스테파노 신부)
문제를 하나 내겠습니다.
“당신은 지금 버스 기사입니다. 첫 정류장에서 다섯 명이 탔고, 그 다음에는 차례로 6명 탔습니다. 그 다음 정류장에서 이번에는 2명이 타고 1명이 내렸습니다. 그렇다면 이제 본격적인 문제를 내겠습니다. 이 버스 기사의 나이는 몇 살일까요?”
어떻게 알 수가 있냐고요? 그런데 처음에 제가 무엇이라고 말했는지 기억나십니까? 맞습니다. ‘당신은 지금 버스 기사입니다.’라고 시작을 했지요. 그렇기 때문에 버스 기사의 나이는 바로 여러분의 나이라고 할 수 있습니다. 그런데도 불구하고 버스 기사의 나이를 도저히 알 수 없다고 생각했던 이유는 무엇이겠습니까? 처음에 했던 말을 듣지 못했거나 기억하지 못하고 있었기 때문은 아닐까요?
이렇게 기억하지 못하는 말로 인해서 안 좋은 사이가 되는 경우가 있습니다. 바로 가장 가까운 이웃이라고 할 수 있는 부부입니다. 결혼 전에는 사랑한다는 말을 얼마나 많이 했겠습니까? 사랑하니 예뻐 보이고 멋있어 보일 수밖에 없습니다. 그런데 결혼 후에는 이 사랑한다는 말을 잊어버립니다. 대신 상대방의 사랑하기 힘든 부분만 보이고, 그 부분만을 이야기합니다.
‘그는 너무 게을러.’, ‘결혼하니 변했어.’, ‘저 잔소리 들으려고 내가 결혼한 것이 아닌데...’
부부 사이가 원만하지 않은 이유는 어느 한 사람의 일방적인 잘못에 있지 않습니다. 어떠한 경우에든 둘 다 책임이 있다는 경우이지요. 그중 첫째는 사랑한다는 말을 잊어버린 것이 아닐까 싶습니다. 그 말 대신에 하는 부정적이고 아픔을 주는 많은 말들로 인해서 어렵고 힘든 결혼생활이 되는 것입니다.
오늘 복음에서 바리사이들이 예수님께 다가와 아내를 버리는 문제에 대한 질문을 던집니다. 율법에는 합당한 이유가 있다면 아내를 버릴 수 있다고 되어 있거든요. 남성 중심의 사회였던 당시에는 여자가 남자 없이 혼자 살기란 쉽지 않은 사회였습니다. 따라서 버려지는 순간 그 여인은 큰 아픔 속에서 살 수밖에 없는 운명에 처해지게 됩니다. 따라서 아내를 버리지 말라고 예수님께서 말씀하시면 율법을 어기는 것이 되는 것이고, 버리라고 말씀하시면 사랑에 대해 그토록 강조하신 분이 어떻게 버릴 수 있다고 말할 수 있냐고 따질 참이었던 것입니다.
그래서 예수님께서는 사람들이 잊어버린 첫 번째 사건인 인간 창조에 대한 말씀을 해주시지요. 하느님께서 아담이 아내를 내쫓고 다른 여자와 결혼하기를 바라셨다면, 한 남자와 여러 여자를 만드셨을 것입니다. 그러나 하느님께서는 한 남자와 한 여자를 만드셨고, 여자를 창조하신 방식과 계명의 형태를 통해, 남자는 계속 한 여자와 살아야 하며 결코 둘은 갈라져서는 안 된다고 하신 것입니다.
부부간뿐만 아니라 사람들과의 성실한 관계를 맺을 수 있도록 해야 합니다. 그래야 더 나이가 하느님과의 관계 역시 성실한 관계로 성장할 수 있기 때문입니다. 이를 위해 주님께서 하신 모든 말씀을 기억해야 합니다. 잊어버리기에 성실한 관계어서 벗어나는 것입니다.
참, 저는 오늘부터 8월 15일까지 수원신학교 개강피정 지도를 합니다. 따라서 갑곶성지에서 저를 찾을 수가 없을 것입니다. 물론 새벽 묵상 글은 계속 올라갑니다. 신학생들과 저에게 좋은 피정이 될 수 있도록 기도 중에 기억해주시길 바랍니다.
그 동안 살아오면서 즐거웠던 기억들만 남기고 나머지 모든 것은 사회에 돌려주라(워렛버핏).
공동생활이냐 독신생활이냐?
-사람이 되는 일이 인생의 목표이다-
-이수철신부-
아마 창세기의 저자 시절이나 예수님 시절에는 오늘날과 같은 현실은 상상하지 못했을 것입니다. 남녀가 결혼하여 한 가정을 이루어 사는 것은 너무나 당연하고 자연스런 현실이었기 때문입니다. 이젠 결혼도 필수가 아닌 선택이 된 세상 같습니다. 많은 여자분들도 아이들은 키우고 싶으나 가정이나 남편은 원하지 않는다는 보도도 얼핏 읽은 적이 있습니다.
오늘 새벽, 함께 1박2일 고향 휴가를 가졌던 사촌 형제들중 한 형님으로부터 공동카톡에 올린 글을 보고, 강론 제목을 ‘공동생활이냐 독신생활이냐?’로 정했습니다.
“여기 대전은 말도 마시게. 일기예보가 노다지 내일은 더덥고 모레는 낼보다 더 더욱 덥다고 하고 있으니 큰 일이네. 모쪼록 건강챙기시게. 그리고 상대형님, 상경아우님, 수철신부님 무더운 여름 잘 견뎌내시고 건강하세요. 특히 보살펴주는 가족이 없는 수철 신부님이 제일 걱정되네요.”
전번 휴가때 약사는데 보태쓰라고 촌지를 전해 준 올해 칠순을 맞이한 인정많은 사촌형님의 카톡내용입니다. 가족이 없는 순전히 독신생활로 알고 있지만
문득 떠오른 것이 ‘수도가족’이란 말마디입니다. 독신생활이 아니라 공동생활을 한다는 차이가 엄청납니다.
사실 저는 저를 사랑하는 자식같은 제자들도 많습니다.
“자식들보다 낫네요.”
집무실에 에어콘을 마련해주려 했다는 제자들의 일화를 들려줬을 때 몇몇 지인들의 반응이 새롭게 생각납니다.
참 결혼하기가 하늘에 별따기처럼 힘든 시절입니다. 어쩌다가 형제자매들중 과년한 자녀들이 결혼하게 되었을 때 그 기뻐하는 모습은 상상을 초월합니다. 결혼한 아들의 손자 사진을 카톡으로 보낸 사촌형님에겐 다음 같은 댓글도 보낸 일도 있습니다.
“요즘은 결혼하여 애기 잘 낳고 잘 사는 것이 효도孝道이고 애국愛國입니다.”
사실 요즘은 결혼했다는 소식을 들으면 내일처럼 기쁘고 그 젊은 부부들이 참 대견하고 자랑스럽게 느껴지곤 합니다. 잘 아시겠지만 요즘 널리 회자되고 있는 n포세대란 말이 있습니다. 3포세대, 5포세대, 7포세대에 이은 n포세대입니다.
-3포세대; 2011년 처음으로 등장한 말로 연애, 결혼, 출산을 포기한 세대.
5포세대; 연애, 결혼, 출산, 인간관계, 집을 포기한 세대.
7포세대; 연애, 결혼, 출산, 인간관계, 집, 꿈, 희망을 포기한 세대.
n포세대;
이제는 포기할게 정해져 있는 수가 아니라는 뜻에서 n을 표기하여서 n포세대.-
바로 이것이 오늘날
‘일자리’를 마련하지 못하여 파생된
젊은이들의 비극적 현실입니다. 꿈과 희망을 포기한 7포세대에서 이제 더 이상 포기할 것이 없는 n포세대란 말이 회자되는 슬픈 현실입니다. 이야기를 듣다보면 독신생활을 꿈꾼 것이 아니라 본의 아니게 결혼을 하고 싶었는데 인연이 닿지 않아 못한 분들 역시 많음을 봅니다. 결혼을 안 한 분도 못 한 분도 점차 늘어나는 독신자들의 추세입니다.
결혼하여 부부가정공동체를 이루었다하면 복음 말씀대로 한 몸 공동체를 이루기위해 온갖 노력을 기울여야 할 것입니다.
“그러므로 남자는 아버지와 어머니를 떠나 아내와 결합하여, 둘이 아니라 한 몸이 될 것이다. 따라서 그들은 이제 둘이 아니라 한 몸이다. 그러므로 하느님께서 맺어 주신 것을 사람이 갈라놓아서는 안된다.”
이혼불가 조항으로 보기보다는 끝까지 한몸 부부공동체를 이루어 살기를 바라는 하느님의 간절한 마음을 읽어야 할 것입니다. 사실 부부공동생활보다 더 힘든 일은 없을 것입니다. 답이 없습니다. 하여 제가 자주 격려하여, ‘잘살고 못살고는 차후 문제이고 끝까지 살았다는 자체로 구원’이라고 말하곤 합니다. 요즘은 이혼하여 혼자 사는 이들을 ‘돌아온 싱글’을 줄여 ‘돌싱’이라고 부르기도 합니다.
힘든 부부공동생활에는 오늘 에제키엘서 16장이 좋은 가르침이 됩니다. 예루살렘의 역사가 부정한 아내의 역사로 지칭하여 적나라하게 묘사되고 있습니다. 참 파란만장한 결혼부부생활을 상징한다 싶습니다.
버려진 아기가 왕비가 되기까지 길고 고통스러운 예루살렘의 사랑 역사에서 숭고한 것과 저속한 것이 나란히 등장하고, 세세한 사실적 표현들이 거북하게 느껴지지만, 불충한 당신 백성에 대한 하느님의 자애로운 사랑이 신비를 깊이 깨닫게 됩니다. 오늘 1독서의 핵심구절은 16장 60절입니다.
“그러나 나는 네가 어린 시절에 너와 맺은 내 계약을 기억하고, 너와 영원한 계약을 세우겠다.”
이런 하느님을 닮아 초심의 사랑으로 돌아가 늘 새롭게 시작해야 하는 부부(수도)공동체의 사랑임을 깨닫습니다. 수도자들은 ‘하늘나라 때문에 스스로 고자가 된’ 독신이지만 공동생활을 하는 독신자들입니다. 하여 결혼을 안했든 못했든 어떤 형태로든 공동체를 이루어 연대하여 살아가야 한다는 것이 제 소견입니다.
문제는 ‘결혼생활이냐 독신생활이냐’가 아니라 ‘사람이 되느냐 안되느냐’에 있고, 공동체와 고립단절 되어선 ‘사람이 되는 일’은 불가능하기 때문입니다. 하여 혼자 독신으로 살아도 서로 연대하여 살아가는 갖가지 유형의 공동체들이 생겨나는 오늘의 현실이요, 가톨릭 교회가 기여할 수 있는 중요한 역할 중 하나이기도 합니다.
하느님 안에 참 공동체를 이뤄주는 하느님의 참 좋은 선물이 ‘공동체의 영원한 원형原型’인 거룩한 성체성사 미사입니다. 주님은 이 거룩한 미사은총으로 우리가 속한 공동체를 끊임없이 사랑의 공동체로 성장, 성숙시켜 주십니다. 아멘
† 창조주의 대원칙과 바람직하지 못한 도피성의 선택
-
박상대 신부-
마태오복음에서는 공동체설교(18장)를 끝으로 예수님의 갈릴래아 활동기가 그 대단원의 막을 내린다. 우리는 지난 연중시기 10주간부터 참된 의로움을 가르치는 산상설교(5-7장), 참된 제자상을 훈시하는 파견설교(10장), 하느님나라에 관한 복음의 선포와 그 나라의 신비스러운 성장을 일곱 가지 비유를 통하여 가르치는 비유설교(13장), 그리고 복음의 씨앗으로 건설된 교회 구성원들을 위한 공동체설교(18장)를 듣고 배웠다.
아울러 예수께서 갈릴래아 지방을 거점으로 북쪽과 동쪽의 시로 페니키아 지방과 바테네아 지방, 데카폴리스 지방을 두루 다니시며 악의 세력을 몰아내고 가난한 자와 죄인들을 가까이하여 그들을 위로하시고, 병자들의 고통을 덜어주시는 놀라운 사랑과 자비의 행적을 눈으로 보았다.
이제 예수께서는 갈릴래아를 떠나 요르단강 건너편 유다 지방을 거쳐 예루살렘을 향한 여정을 시작하신다.(마태 19,1) 자신의 수난과 죽음의 예고((16,21; 17,22-23)를 성취하시러 예루살렘을 향해 가시는 것이다. 여기서부터 예루살렘 입성(21,10)까지를 우리는 ‘예루살렘 상경기’라고 한다.
마태오가 기록하고 있는 예수님의 예루살렘 상경기는 일단 마르코복음 10장의 흐름을 미소한 수정과 함께 크게 따르고 있다. 마르코복음 10장은 결혼과 이혼논쟁, 어린이 축복, 부자청년과 낙타와 바늘귀 비유, 예수추종의 법칙과 추종에 대한 상급, 세 번째 수난예고, 예리고의 소경치유의 내용으로 구성되어 있다. 여기에 마태오는 자기 고유의 두 가지 특수사료를 삽입하였다. 하나는 오늘 복음의 하늘나라를 위한 독신(獨身)에 관한 단절어(19,10-12)이고, 다른 하나는 포도원 일꾼의 비유(20,1-16)이다.
예루살렘을 향하여 막 길을 떠나신 예수께 바리사이파 사람들이 와서 정당한 이유가 있으면 아내를 소박해도 좋으냐는 질문으로 결혼과 이혼에 관한 논쟁이 시작된다. 왜 느닷없이 바리사이파 사람들이 결혼과 이혼문제를 들고 와 예수의 길을 가로막는 것일까? 그것은 바리사이파 사람들 사이에도 이 문제에 대하여는 서로 다른 의견을 보이고 있었기 때문이다.
당시 유대인들의 혼인법은 가부장적 사회구조를 반영하고 있고, 일부다처제도 허용하고 있었다.(신명 21,15) 게다가 남자에게 여자는 항상 위험스러운 존재로 여겼고, 경건한 자들은 여자가 다가오면 인사를 하기는 커녕 아예 눈을 감아 버리기도 했다. 결혼한 여자가 독신 남자나 비유대인과 성적 관계를 맺으면 간음을 범한 것으로 간주되었지만, 혼인한 남자가 그와 동일한 행위를 해도 간음과는 무관한 것으로 보았다. 여자는 남자와 동일한 차원에서 취급받지 못했던 것이다.
이는 유대인들의 혼인법이 완전히 남자의 편에서부터 생각하고 있음을 보여 주고 있으며, 간음을 예방하려는 경우에도 여자의 권리를 보호하려기보다는 여자의 위험성을 더 강조한다는 사실을 보여 준다. 그러므로 남의 아내를 유혹하는 남자는 자신의 혼인을 깨뜨리는 것이 아니라 여자의 혼인을 깨뜨리는 결과가 된다.
이런 통념 위에 바리사이파 사람들은 이혼에 관한 두 가지 이견을 보였다. 바리사이 샴마이(Shammai)파는 아내가 간음한 경우만이 이혼의 사유가 된다고 여겼고, 바리사이 힐렐(Hillel)파는 아내가 남편에게 불만스러우면 어떤 경우에도 이혼은 자유라고 여겼던 것이다. 아무튼 그들은 예수를 곤경에 빠뜨리려는 의도로 찾아왔고, 예수께서 답을 주셔야 한다.
예수님의 답은 딱 한 하나다. 처음부터 아버지 창조주 하느님께서 사람을 남자와 여자로 만드셨으며, 그러므로 남자는 부모를 떠나 제 아내와 합하여 한 몸을 이룬다는 것이다.(창세 1,27; 2,24)
무슨 말인가? 남자와 여자가 하느님 앞에 부부로서의 짝을 맺으면 둘은 ‘한 몸’이라는 것이다. 하나가 된 몸을 어떻게 다시 가를 수 있는가. 가르면 둘 다 죽는다. 하나가 된 부부를 가를 수 있는 자는 오직 하느님뿐이다.
물론 모세는 아내에게 수치스러운 일이 있어 남편의 눈 밖에 나면 이혼 증서를 써 줄 수 있다고 했다.(신명 24,1) 여기서 ‘수치스러운 일’을 어떻게 보느냐에 따라 바리사이 샴마이파와 힐렐파의 이견(異見)과 같이 결과는 달라진다.
예수께서는 이를 아내의 음행으로 간주하여 이 경우의 이혼을 허락하시는 듯하지만(9절), 천만부당이다. 예수님의 원칙은 어느 경우에도 같다. 우리는 이 확고부동한 창조주의 원칙을 십계명의 제6계명(출애 20,14; 신명 5,18)과 제9계명(출애 20,17; 신명 5,21)보다 더 우위의 것으로 생각해야 하며, 나아가 산상설교에서의 해석(마태 5,27-32)을 마음에 새겨야 할 것이다.
예수께서는 사람이 결혼을 하여 부부로 살든, 결혼을 하지 못할 몸으로 태어났든, 결혼을 하지 않고 독신으로 복음과 하늘나라를 위하여 살든, 여성의 권리와 고유성은 언제나 중시되어야 하며, 여성의 고유한 삶이 남성의 욕망이나 잘못된 판단에 의해 위협받아서는 아니 됨을 가르치시는 것이다.
어떤 모양의 삶을 선택하든 중요한 것은 어떤 경우에도 ‘도피성의 선택’은 바람직하지 않다.
문제는 결국 우리 인간 스스로에게 달려있다..........◆