지난해 6월에 한국 국민 절반 이상이 여름휴가를 계획하고 있는 것으로 나타났다.
그 중 80%는 국내 여행을 준비하고 있었다고
한다.
정확한 통계 수치를 제시해보자면 한국
국민 55.2%, 두 명 중 한 명은 여름휴가를 계획 중으로 이 가운데 82.6%가 국내 여행을 계획한다고 했다.
문화체육관광부의 하계휴가 실태조사에 따르면 국내 여행을 계획한 응답자 가운데 강원도를 선택한 비중이 32.1%로 가장 많았고 경상남도와 경상북도, 전라남도 순이었다.
출발 시기는 7월 중순부터 8월 중순이 85%가 넘는 등 압도적이었다.
예상지출액은 지난해와 비슷한 1인당 25만 9천 원 수준이다.
2018년
여름휴가 참여 비율은 2017년보다 3.1%p 증가한 것으로 조사됐다.
교통과 재난, 치안 등 8대 분야에 대해 내 주변의 안전 정보를 알려주는 생활안전지도. 지난해 생활안전지도 이용률이 전년도 같은 기간에 비해 2.5배 상승했다.
성폭력 같은 치안사고를 가장 많이 찾아봤고 지진발생 이력과 교통사고 주의구간 순으로 관심을 보였는데 행정안전부는 앞으로 생활안전지도를 학교안전교육에 활용할 수 있도록 안내서도 마련한다는 계획을 입안했을 정도다.
본격적인 장마철, 평균 습도가 90%까지 올라 면역력에 문제가 생기는 계절이 여름이다.
​
특히 음식물이 오염되기 쉬운 환경으로, 익히지 않은 음식은 피하고 남은 음식물은 실온에 방치해선 안 된다.
세균 번식이 쉬운 도마는 뜨거운 물을 부어 번식을 막아주고 행주는 자주 삶아서 사용하는 것이 좋다.
여름철이 되면 두피도 그 어느 때보다 예민해진다.
두피를 무리하게 자극하지 말고, 비나 땀에 젖은 두피를 방치하는 것도 금물이다.
차량 또한 장마철 먼지와 진드기가 번식하기 좋은 장소가 되는 만큼 내부 청소를 자주 해주는 편이 바람직하다.
오늘 보낸 등기나 택배가 내일 도착하는 것을 익일 특급이라고 하고, 당일 오전에 접수한 우편물이 오후 8시 이전에 배달되는 것을 당일 특급이라고 부른다.
익일 특급은 대부분 지역에서 가능했지만 당일 특급은 부산과 대전, 전주, 서울 등 9개 지역에서 특정 지역으로 보내는 것만 가능했는데 지난해부터 우정사업본부가 코레일과 협약을 체결해 당일 특급 서비스를 이용할 수 있는 지역이 늘어나는 추세다.
이미 2018년 7월16일부터 여수와 포항, 구미, 강릉에서 서울로 당일 특급을 보낼 수 있게 됐다.
철도는 도착시간이 일정해 차량보다 안정적으로 당일특급 서비스가 가능해질 전망이다.
대한민국의 비약적 경제발전 그 바탕에는 새마을 정신이 자리잡고 있다.
국내 한 대학에서 새마을 정신을 학문으로 체계화하는 한편 이를 배우기 위해 한국을 찾는 개발도상국 지원자들도 크게 늘어났다.
개발도상국에서 큰 관심을 갖고 있는 새마을 운동이 학문으로 계승되고 있는데
지금의 장년층 세대는 새마을 운동을 대한민국의 발전을 이끈 원동력으로 생각하시는 사람들도 많다.
참고로 박정희 대통령은 새마을 정신이야말로 곧 국가발전의 추진력이며, 이의 실천이 곧 애국의 길이요, 또한 애국의 길은 가장 가까운데 있어 손쉬운 일부터 하는 것이라고 거듭 강조한 바 있다.
대한뉴스에서만 볼 수 있는 모습으로, 새마을 운동의 정신이 사라지고 있는 걸까?
비가 오는 궂은 날씨가 무색할 정도로 캠퍼스 정화활동에 한창인 학생들이 있다.
대한민국 근대화의 정신인
'새마을 운동'
을 몸소 실천하며 계보를 잇고 있는 학생들.
여름방학을 이용해 캄보디아 농촌마을 11곳을 순회하며, 태양광 프로젝트를 진행하는 등 나눔과 봉사를 실천하며
'할 수 있다'
는 자신감을 개발도상국에 전하는 이들은  바로 경상북도 경산시에 자리한 영남대학교
'새마을 국제개발학과'
재학생들이다.
이 대학은 국내는 물론, 세계 유일의 '새마을 국제개발학부'와 박정희 새마을 대학원 석사과정을 운영하고 있는데
기존 지역·복지행정과를 새마을국제개발학과로 개편하고 지난해 첫 학부생을 선발해 세계로 향하는 새마을 전도사를 양성하고 있다.
국제협력관계의 중추역할을 하는 학생들인만큼 외국어 수업은 기본이고, 전세계에 한국을 알리고, 협력관계 주요이슈에 대해 누구보다 먼저 이해하고 설명할 수 있는 준비가 되어있는 모습을 확인할 수 있다.
​
2015년 당시 새마을국제개발학과 3학년생이던 류현민 군은
해외 현장공부를 통해서 많은 경험을 쌓아서 후에 국제개발기구에 진출해서 국제개발과 새마을운동을 접목시키는 전문가가 되어서 국가에 기여하고 싶은 마음을 밝혔다.
이양수 영남대학교 새마을국제개발학과 부교수는 자기 학과가
지역사회개발, 국제개발협력과 지역사회개발의 접목, 우리나라에서 탄생한 유일한 지역개발모델인 새마을운동을 전세계가 함께 공유할 수 있도록 학제 화하는 노력을 부단히 하는 중이라고 밝히기도 했다. 이를 위해서 커리큘럼을 완성시키기까지 시켰다. 지역사회 복지, 지역사회 개발,농촌개발 그다음에 갈등관리 이런 부분들을 새마을국제개발학과만이 갖고 있는 독특한 학문영역으로 자리매김하고 있다.
새마을 운동의 정신을 학문으로 체계화 한 것은 물론 그 정신을 기반으로 국내 젊은 학생들이 새로운 활동영역으로 확대해 가고 있다는 점이 참 인상적이다.
특히 새마을국제협력학과와 박정희 새마을 대학원은 학문을 발전시키는 교육에 중점을 두고 있다면, 박정희 새마을 연구원과 새마을 국제개발협력원은 개발도상국 주재 우리 기업들의 현지 협력 관계를 도울 수 있는 역할에 방점을 두고 있어 서로 유기적인 보완관계를 유지하고 있다.
자연히 학생들의 포부도 원대하고 남다를 수밖에 없다.
​
마침 2015년에 학교를 찾았을 때는 석사과정 개강을 앞두고 있었는데
한국어 수업을 듣고 있는 석사과정생들을 만날 수 있었다.
한국인의 정서에 기반에 둔 새마을운동인 만큼 한국문화를 한글로 배우는 일도 중요한 교육과정의 일부다.
거기에는 박정희 새마을대학원 석사과정을 수료하던 외국인 학생들도 있었는데
이들은 우리학제로 치자면 계절학기를 듣는 상황이었다.
참고로 우리말과 정서 교육 절대 호락호락하지만은 않다.
국내 유일의 석사과정이자 세계 유일의 새마을국제협력 과목이 개설되어있다는 점에서 국제사회 특히, 개발도상국의 관심과 지원은 점점 늘고 있다.
짐바브웨에서 온 니야샤 카투루라는
박정희새마을 대학원에 진학하기 전 저는 고향에서 변호사로 활동해 왔다고 한다. 하지만 한국에 와서 꿈이 바뀌었다. 지금은 NGO에서 일하고 싶고, 여기서 공부해보니 짐바브웨 국민들도 용기만 얻는다면 한국처럼 잘 살 수 있다는 것을 느낄 수 있었기 때문이다. .
지난 2011년 11월 개원한 박정희 새마을 대학원은 이미 개발도상국가로부터 큰 관심과 지원이 잇따르고 있는 상황인데요.
2015년, 후기 3개학과 31명 모집에 45개국에서 277명의 외국인이 지원해 9대 1에 육박하는경쟁률을 기록하는 등 국제개발 전문가가 되려는 각국 고위급 지도자들의 지원과 관심은 계속해서 커졌다.
석사과정은 1년 3학기제로 운영되며, 이 기간 소요되는 등록금은 국가별 차등 없이 1천350만원 이지만, 석사과정을 밟는 동안 각국 정부와 코이카 등으로부터 전액 장학금이 지원되는 특징을 갖고 있다.
개발도상국에서의 관심과 참여가 잇따르는 이유는 그만큼 새마을 정신이 효과를 보고 있기 때문이 아닐까 생각되는데
성공사례도 들 만 하다.
석사과정생들 대부분은 개발도상국에서 그야말로 석학으로 손꼽는 사회지도층들이 많다.
이미 성공한 상태라기보다 앞으로 유력인사가 될 만한 사람들이 석사과정에 앞다퉈 지원하고 있는 상황이다.
실제로, 에티오피아 암하라 주의 주지사 홍보보좌관으로 활동했던 데메케 앳로 멜케는 이 학교의 새마을 대학원 과정 수료 후 암하라 주의 농업국 부국장으로 승진했고, 르완다의 리처드 가사나 씨는 지방정부 구청장급 공무원에서 르완다 갓시보 시의 시장으로 당선되는 등, 새마을 지도자의 본을 보인 대표사례가 됐다.
특히, 10월19일 개강한 후기 석사과정에는 마리아 베르메오 코르도바 전 에콰도르 교육과학 기술부 차관보가 학위과정을 밟을 예정이어서 관심을 모은 바 있다.
또, 2015년 후기 석사과정 모집에서는 동티모르와 요르단, 팔레스타인, 남아프리카공화국과 시에라리온, 아제르바이잔, 멕시코와 페루 등 11개 국가에서 첫 지원자가 나오는 등 새마을 개발에 대한 국제적 관심이 더욱 높아지는 추세였다.
'잘 살아보세'
라는 단어가 어떻게 보면 개발도상국에게는 가장 필요한 자신감과 가능성의 단어가 아닐까 싶은데
근면, 자조, 협동의 정신을 바탕으로 새마을운동의 전도사가 된 이들의 활약상도 기대해 보겠다.