20대의 마지막 장기 여행.
2009년 5월 15일. 2년 9개월간의 방황을 마치고 돌아왔다.
모로코
이후 친구 2명이나 모로코를 다녀올 정도로 내가 강추했었던 사람이 좋았던 동네.
아직도 메신저에서 모로코 쳅차오웬에서 만났던 친구들을 보고,
한참 교사 시험을 위해 고시공부(?)를 하고 있던 친구가 어느덧 어엿한 수학 선생님이 되었다는 소식을 듣고 참 흐뭇했었다.
카사블랑카에서 만난 일본친구 에미코는 일주일간 사막투어와 마라케쉬를 했다.
내 인생 최고의 여행 동반자였던 그녀와 가끔 잘먹고 잘사는지 이메일을 주고 받곤 했는데,
내가 한국으로 돌아온 후 그 해 12월에 한국땅에서 만났다.
그녀는 이미 결혼을 해서 호주로 다녀온 신혼여행 사진을 보여주었고,
티벳에서 구입한 기념품을 주고는 이틀만에 일본으로 돌아갔다.
언젠가 다시 한번 서아프리카 여행할 때 꼭 이곳을 시작하여
카사블랑카에서 단촐한 집에서 날 몇년만에 본 가족처럼 반갑게 맞아줬던 식구들도 방문하고,
쳅차오웬에서 조근조근 수다를 떨었던 친구들을 꼭 한번 방문해봐야겠다고 다짐했다.
비록 더이상 그들이 그 곳에 머물지 않더라도 말이다.
알록달록하고 장보는 사람들이 가득했던 마라케쉬 시장.
모로코랑 그 안에 사는 사람들은 이 정신없는 시장처럼 한시도 날 지루하지 않게 해주었다.
스페인
처음 간 스페인은 참 싫었다.
몸이 아파 느긋하게 점심을 먹으러 갈 때마다 낮잠 시간으로 KFC에서 닭다리나 뜯게 하고,
개인주의적인 미국애들 틈에서 멍 때려야만 했던것.
게다가 말도 안 통하는 땅에서 싸우기까지해 서러웠던 것이 나의 기억의 전부였다.
에콰도르에서 한국땅으로 돌아오면서 정말 수많은 루트를 세웠었다.
파리를 거쳐서 올까. 런던을 거쳐서 올까. 다시 모로코를 갈까.
마드리드를 거치는 비행기표가 가장 싸기도 했고, 한국으로 가는 길 중에서 가장 빨랐다.
또, 그땐 그냥 가장 '따뜻한' 곳을 가고 싶었다. 에콰도르에선 추웠던 기억뿐이라.
두번째 방문한 마드리드는 여전히 외로웠지만,
에콰도르에서 매일 챙겨 보던 스페인 뉴스에 나오는 아나운서의 억양을 한 사람들의 말소리나 도시의 분위기 때문인지 낯설지 않았고,
특히, 프라도 미술관에서 숙소로 돌아오는 길은
아. 스페인에서 꼭 한번 살아보고 싶다. 라는 생각이 들게 할 정도였으니
지금 당장이라도 떠올리면 자유를 느끼게 하는 그런 순간이 있던 참 행복한 여행 중 하나였다.
마드리드의 오래된 건물 사이 길을 걷다보면 집에 온 것처럼 마음이 편해지고,
호스텔에서 받은 설움을 위로받는 것만 같았다.
에콰도르
베일에 쌓였던 그곳은 에콰도르 사람들과 함께 살아가면서 내가 한국 다음으로 가장 잘 아는 나라가 되었고,
인생의 1/10동안 보냈던 에콰도르는 내 인생을 180도 바꾸었다.
길고도 짧았던 시간동안 일일이 모두 담지도 못할 많은 일들이 일어났다.
키부츠에서 만났던 에콰도르 친구들은 전부다 만나보았다.
변태같아서 애들이 꺼려했던 파트리샤는 '바뇨스'라는 곳에 놀러갔다가 길거리에서 우연히 만났고,
요르단 여행도 같이 했던 다비드네는 집까지 놀러가서 푸짐하게 생긴 어머니가 차려주신 맛있는 밥을 먹다가 배터질뻔하고.
찝쩍대던 호르헤는 쇼핑몰에서 우연히 만나 내가 에콰도르에 있다 사실을 엄청 신기해했고,
엄마가 한국인인 친구를 소개시켜주겠다고 사기친(-_-) 우고를 따라 가서 만난 친구가 테니스하다 발 다쳐서 돌아간 마르셀로였다는거.
음. 우선 가장 많이 생각나는건 비. 집에서 가만히 듣던 빗소리.
그리고 두번째는 달달이 있었던 가족행사다.
유독 우고네 가족이 화목했던 것도 있었지만,
중요한 명절이나 생일은 친구보단 가족과 함께 보내는 것이 그곳의 문화였다.
한국에서 어르신들이 노래방을 가면 항상 똑같은 그 노래를 부르는 것처럼,
항상 노래의 레파토리가 있다. 백만번을 넘게 듣다보니 나도 몇개 외운듯.-_-
기타치고, 노래하고, 춤추고, 기타치고, 노래하고, 춤추고, 먹으면 그날의 행사는 끝.
세마나 산타(예수가 십자가에서 죽음을 맞이한 주)랑 장례식 빼곤 다 이랬으니 말이다.
하도 파묻혀 살았더니 다른 특별한 문화란건 떠오르지 않는다.ㅠㅠ
아주 가끔 페루음식점 가서 위로하듯 먹는 세비체(Ceviche)랑
매운 고추소스를 뿌려먹는 찐 알감자랑
하얀 치즈가 안에 들어있는 설탕 뿌려먹는 엠빠나다(Empanada)랑
으깬 감자랑 함께 먹던 아보카도...ㅠㅠ 먹고싶다.ㅠㅠ
호기심으로 대하는 사람들 말고는 맘을 푹 놓고 얘기할 수 있었던 사람은 하나밖에 없었고,
시간이 지날수록 내 맘속의 구멍은 점점 커져 누구도 메꿀 수 없을 만큼 힘든 시간을 보냈다.
그 때문에 그 곳에서의 미래는 더는 생각할 수 없었다.
무엇보다 언제나 날 돌봐준 우고랑 가족들이 너무 고맙고,
사람의 따뜻함이 무엇인지, 변함없다는 것이 무엇인지 알았다는 것만으로도 난 감사하다.
그리고 미안하다...
3번의 크리스마스 동안 항상 트리를 만들었고, 칠면조를 먹고, 선물을 쌓아 나눠가졌다.
우리의 설이나 추석이 여기서는 바로 크리스마스다. 내게도 가장 즐거웠던 기억.
계획했던 여행 계획은 하나도 실행하지 않았다.
그렇게 하고 싶었던 남미여행도 모두 접었다. 이유는 하나. 집에 돌아가고 싶어서.
그리고 원하는대로 집에 왔다.
매일매일 내 삶을 공유하던 사람이 없어져서 쓸쓸했고,
한동안 집 밖을 나가 조금만 걸으면 에콰도르에서 자주 가던 마트가 나올 것 같았고,
호랑이 같은 이 세상이 꼭 날 잡아먹을 것 같은 느낌이 들었다.
친구들은 내가 생각보다 잘 버티고 있는 것 같다고 했고,
지금도 하루하루 생존하기 위해 일을 하고 있지만,
여행의 기억은 그 순간뿐 아니라 치열한 공간에서도 1초, 1분이라도 잠시 휴가를 떠날 수 있도록 자유를 준다.
저번 10개월의 여행은 5년이 지난 지금까지도 생생한데,
3년의 여행은 앞으로 20년의 자유는 주지 않을까.
min.