홋카이도 렌트카 여행 준비
국제운전면허증 발급 하기 경찰서에서 15분이면 OK
"홋카이도 렌트카 여행 준비"
이제 이틀만 일하면 토요일에 홋카이도로 여행을 떠나게 됩니다. 3박 4일의 짧은 일정이지만 하루 비에이, 후라노 일정을 넣었기에 홋카이도에서 렌트카를 이용하기 위하여 국제운전면허증을 발급받았습니다. 결론은 차이가 조금씩 있긴 하겠지만 경찰서에 방문하시면 15분이면 발급이 완료 됩니다.
홋카이도 렌트카 예약 하는 방법! - 삿포로여행 준비
삿포로여행 준비 홋카이도 렌트카 예약 하는 방법!  홋카이도 역시 렌트카를 빌려서 여행하기 좋은 일본 여행지로 알려져 있죠?! 오는 9월 삿포로여행을 준비중으로 차량을 렌탈해보려고 합니다. 직접 해보니 생각보다 방법이 쉽네요. 우선 홋카이도 렌트카를 예약하기 위하여 렌탈카스닷컴 홈페이지로 접속을 합니다. ▶렌탈카스닷컴 바로가기  우선 차량을 검색해야 하는데요, 여행하시는 국가 와 도시 그리고 차량을 인수, 반..
usbherb.tistory.com
국제운전면허증 발급 준비물
여권 / 운전면허증 / 최근 6개월 전 찍은 여권사진 1매 / 수수료 결제 할 카드 (8,500원)
국제면허증 발급은 인터넷 신청이 불가능하며 반드시 경찰서 또는 도로교통공단 운전면허시험장에서만 접수를 하고 있습니다. 짤막하게 확인을 해보니 전국 17개의 지방경찰청 소속으로 경찰서가 252개 지구대가 516개, 파출소 및 치안센터 1,479개가 운영이 되고 있다고 합니다. 우리가 가야 할 곳은 252개의 지역 경찰서인듯합니다.
"대전둔산경찰서"
제가 방문한 곳은 대전둔산경찰서 민원봉사실입니다. 죄지어서 가는 것도 아닌데 경찰서에 들어가는 건 왜 이렇게 무서운지... 괜히 술도 안 마셨는데 음주단속할 때 콩닥거리는 기분이라고나 할까요...ㅠㅠ (뭔가 찔리는 게 있을 수도 있음...)
"준비물"
저는 지난여름 휴가 때 신청을 했습니다. 평일 점심시간이었는데 제가 한 15~20분 정도 있었는데 국제운전면허증 발급받으시는 분들만 한 스무 명 뵌 것 같습니다! 생각보다 많은 분들이 신청을 하러 오셔서 대전서구경찰서에서는 일정 서류를 모아서 한 번에 처리를 하고 계시나 봅니다. 준비물인 여권과 여권사진, 운전면허증 그리고 카드는 지갑에 있습니다.
현금으로 결제를 하시려면 금융기관에 방문하셔서 정부 수입인지(8,500원)을 구입하셔서 방문하신다고 합니다. 저도 국제운전면허증을 발급받으러 갔을 때 지갑을 모두 잊어버려서 카드가 없으셨던 분이 계셨는데 직원분이 안된다고 말씀은 하셨지만 이체를 하셔야 한다고 하시면서 결국은 해주셨던 걸로 기억을 하네요.  웬만하면 카드를 잘 챙겨가시는 걸로...
그렇게 15분 만에 운전면허증을 발급받았습니다. 유효기간은 발급일로부터 1년이며 제네바 협약에 가입한 회원국에서 사용할 수 있습니다.
제네바 가입국 현황 (국제 도로 교통 협약 가입국)
아시아 태평양(17개국)
한국, 파푸아뉴기니, 오스트레일리아, 베트남, 싱가포르, 키르기즈스탄,
일본,
스리랑카, 태국, 말레이시아, 방글라데시, 뉴질랜드, 필리핀, 인도, 피지, 라오스, 캄보디아, <홍콩, 마카오>
미주(15개국)
바베이도스, 캐나다, 베네수엘라, 자메이카, 아이티, 쿠바, 미합중국, 칠레, 파라과이, 에콰도르, 아르헨티나, 과테말라, 트리니다드토바고, 페루 도미니카공화국,
유럽(34개국)
세르비아, 불가리아, 몰타, 터키, 모나코, 알바니아, 슬로바키아, 체코, 그리스, 룩셈부르크, 스페인, 네덜란드, 슬로베니아, 교황청, 산마리노, 영국, 루마니아, 이탈리아, 프랑스, 핀란드, 아이슬란드, 몬테네그로, 포르투갈, 사이프러스, 러시아, 노르웨이, 아일랜드, 덴마크, 조지아, 벨기에, 스웨덴, 오스트리아, 헝가리 폴란드,
중동 아프리카 (31개국)
세네갈, 시에라리온, 니제르, 말라위, 레소토, 우간다, 르완다, 요르단, 짐바브웨, 콩고공화국, 시리아, 남아프리카공화국, 이집트, 보츠와나, 베냉, 레바논, 마다가스카르, 나미비아, 이스라엘, 코트디부아르, 튀니지 모로코, 부르키나파소, 아랍에미리트, 콩고, 가나, 중앙아프리카공화국, 말리, 알제리, 토고, 나이지리아,
이번 주말에 렌트카 여행을 준비 하고 있는 홋카이도 여행의 경우 일본 역시 제네바 가입국으로 국제운전면허증을 소지하시면 해당 국가에서 운전을 할 수 있습니다.
항상 국제운전면허증과 함께 우리나라 면허증을 함께 소지해야 하며 제가 받은 B의 경우 운전자의 좌석을 제외한 최대 8개의 좌석을 가진 승용차 및 최대 중량이 3,500kg을 초과하지 않는 화물자동차에 한하여 운전이 가능하며 위 차량에 1개의 경 피견인차를 연결할 수 있습니다.
하루뿐이지만 홋카이도 렌트카 여행을 준비하면서 발급을 받았으니 이왕 받은 김에 유효기간 동안 이곳 저곳 많이 다녔으면 좋겠다는 꿈을 꿔봅니다^^:;;
홋카이도 렌트카 예약 하는 방법! - 삿포로여행 준비
삿포로여행 준비 홋카이도 렌트카 예약 하는 방법!  홋카이도 역시 렌트카를 빌려서 여행하기 좋은 일본 여행지로 알려져 있죠?! 오는 9월 삿포로여행을 준비중으로 차량을 렌탈해보려고 합니다. 직접 해보니 생각보다 방법이 쉽네요. 우선 홋카이도 렌트카를 예약하기 위하여 렌탈카스닷컴 홈페이지로 접속을 합니다. ▶렌탈카스닷컴 바로가기  우선 차량을 검색해야 하는데요, 여행하시는 국가 와 도시 그리고 차량을 인수, 반..
usbherb.tistory.com