태양의 후예 :
일단 휘파람부터 좀 불고. 휘이이익~!!! ^^ 대단하다. 8회 방영 현재 시청률이 28%가 넘다니.. 주말 드라마도 아닌 주중극이 이런 성적, 방송 3사 통틀어서 뭐 이후로 처음이지? KBS는 그간 오랜 부진을 한꺼번에 만회하는구나. (그다음이 또 걱정이겠지만..)
송중기는 말도 못하게 멋있으나 김은숙표 닭살장면의 공격이 너무 세서인지 네 편 밀려놓고 다시 시작하기가 쉽지 않아 몇 번 주저하다가 파일을 열어 현재 6회까지 본 상태.
이건 뭐 매회 점점 더 자극적인 사건으로 정신을 쏙 빼놓는구만. 앞부분에선 남주의 직업이 특전사라는 것으로 분위기만 잡던 ‘재난속의 로맨스’ 컨셉은 이제 점점 마각을 드러내 급기야 지진이 나서 아수라장이 됐고 서로가 서로를 걱정하던 두 쌍의 연인이 드디어 한자리에 모였다.
닭살 돋는 직설화법 제조기인 김은숙 작가는 역시 영리하다. 이국적인 풍광을 적재적소에 써먹는 솜씨도 여전하고(이제 아예 절벽에서 외국의 파란 바다로 차를 추락시킨다;;) 금새 사랑에 빠지는 주인공들의 직설화법 열전도 여전하다. 삶과 죽음을 오가는 대표적인 두 직업을 가진 남녀주인공을 세워 밀고당기기를 이어가고 있는 중인데 어마어마한 재난상황이 주는 처절함과 휴머니즘, (자연재해를 포함한) 고난과 역경이나 주변의 반대에 부딪히면 더욱 애절해지는 사랑, 주인공들이 이미 읊은바 있는 제복 판타지에다 완벽한 남자 캐릭터들의 브로맨스까지 마구 버무려놓아서 누구든 어디에든 걸리게 만들어 놨다. 무엇보다 모든 것의 핵심에는 언제 죽을지 모르는 임무만 수행하는 특수직 군인이라는 핸디캡 하나만 빼고 모든걸 몰아준 완벽한 남자주인공 유시진 대위 역의 송중기가 있다. 송중기가 12년간 쇼트트랙 선수였다는 걸 뒷북으로 알게되고 드라마 속 위험한 훈련장면이 대역이 아닐 거라는 확신까지 갖게 되니 배역과 연기가 더욱 반짝반짝 빛이 난다. 지하철에서 해병대복 입은 휴가 나온 군인을 다시 한 번 쳐다보게 만들었으니 드라마의 힘이 실로 대단하다 하겠다. 군인 이미지 확실히 쇄신되겠다. 이러니 정부의 드라마 개입설이 나오는 거지 말입니다...
미생 :
미생 보기 완료! 현재 스페셜 방송 보는중. 심란할 것 같아서 볼 생각이 전혀 없던 드라마였는데, 작가가 아랑사또전과 별순검의 정윤정 작가님이라는 걸 알고는 마음이 조금 돌아서고 별순검 시즌3의 섹시한 차순검 오민석씨가 미생에 나오는 걸 알고는 조금 더 돌아서고 결국 새학기 전 힐링(?)드라마로 선택해서 정주행 완료. 물론 원작이 있는 작품을 드라마 극본으로 쓴 거라지만 아랑사또전과 별순검과는 완전히 다른 스타일인 작품을 이렇게 멋지게 써낸 작가님께 박수!! 이 많은 이야기와 이 많은 인물들을 데리고 디테일하고 담백하게 작품을 완성해낸 감독님께도 박수!! 수많은 인물과 수많은 사건, 서로 얽히고 설킨 해프닝들, 공감을 이끌어내는 이루 다 기억할 수도 없는 상황과 대사들, 식상하지 않은 사실적인 캐스팅과 사실적인 연기들. 하나도 빠짐없이 다 좋았다.
결국 완전한 악역으로 그려진 사람은 없다.(자원팀 마부장은 왜 그 모양인지 아무 설명도 안 나오긴 했네..) 누구나 다 사정이 있고 그 사람도 순수한 열정이 있었던 시절이 있고 그 사람과의 행복했던 추억도 있고 그 사람이 변한 건 잘못된 시스템 탓이기도 하다는 식으로 설명되는 것에 대해서는 중립이다. 세상에 나쁘기만 한 사람도 없고 다 사정이 있다는 건 알지만 힐링에는 나름 절대악역이 필요할 때도 있으니까. 마지막회 요르단 사막에서 오차장과 장그래의 대화부분은 와 닿질 않았다. 무슨 소린지는 어렴풋이 알겠는데 너무 거창하달까. 내가 이해를 못 한 것 같기도 하다. 아무것도 보지 않은 채 선입견을 가지고 있던 강소라씨에게 미안하다. 좋은 배우였다. 신입 4명 중에서는 강소라와 변요한의 연기가 좋았다. 대리들과 신입들의 콤비플레이 보는 재미도 즐거웠다. 그나저나 요새는 바둑이 대세인가.. 택이, 장그래(뒤늦게 봐놓고선;ㅋㅋ), 알파고와 이세돌, 우리동네엔 새로 기원이 생겼더라. ^^
시그널 :
시그널 리뷰 꼭 쓰고 싶었다. 그러나, 모든 사건의 시작인 무전에 대해 생각하다 기본설정이 전혀 이해가 안 간다는 걸 알게 되어 머리만 쥐어뜯다 접었다.. 시간여행물을 생각할 때마다 부딪혔던 그 문제, 그래도 어떤 사건이 처음인지는 있어야 하는 게 아닌가하는 생각에 부딪혀서(대체 어느 무전이 시작이란 말인가!!) 아무것도 쓸 수가 없었다. 나는 내용위주의 리뷰를 쓰는데다가 이해가 안 가면 글을 쓸 수 없는 고질병이 있다. ㅠ.ㅠ
‘나인’같은 경우는 향을 피워서 과거로 가는 빼도 박도 못하는 설정이라 아무런 고민이 없었는데 말이다. 물론 ‘작가 맘이다’, ‘무전기 맘이다’라고 생각해버리면 그만이다. ^^;;
드라마를 보는 내내 설정이 이해가 안 간다는 생각 따위 안하고 보게 만든 것도 작가님의 힘이다.
그 설정이 설명 안 되는 것만 빼면 정말 완벽한 작품이다. 누구 말처럼 허점이 1도 없다. 심금을 울리는 조진웅의 연기, 패기가 느껴지는 이제훈의 연기, 관록이 느껴지는 김혜수의 연기와 그 외 모든 분들의 연기가 다 좋았고 각본도 연출도 결말도 주제도 너무 좋았다. 작가님 입으로 시즌2 하고 싶다고 했다니까 성사될지도 모르겠지만 나는 반댈세. 2편에 실망하지 않는 경우는 정말 손에 꼽힌단 말이다.. 언젠가 하고 싶은 말이 정리돼서-처음부터 다시 정주행하면 좀 정리되려나- 리뷰를 끄적거려 볼 수 있었으면 좋겠다. 리뷰는 좋은 작품에 대한 예의지.
엑스파일 :
9시즌은 scary monster까지 본 상태. 다시 본 이 에피는 3시즌 pusher의 어린애 버전이란 느낌? 9시즌에서 재밌는 에피 중 하나다.
결국 9시즌 복습을 못 끝내고 10시즌을 다 보고나니까 9시즌이 (당연히) 손에 안 잡힌다. 론건맨이 죽는 에피인 jump the shark는 안 볼거니까 아마도 5개 정도 보면 9시즌이 끝나고 극장판 2편만 보면 수년간의(몇년이더라..) 다시보기가 끝난다. 그리고나면 10시즌 한번씩 더 봐주면 될 것 같은데, 이 망할 캐치온이
아직까지 엑스파일 재개약을 안 했나보다. 이러면 한달 연장한 보람이 없지.. 어째야하나~
+ 다음 드라마로 김은희 작가님의 2011년 작품 '싸인' 대기중.  보다 만 드라마들도 물론 줄줄이 사탕이나 마음이 끌리는대로 할 수 밖에..