본 내용은 미.중방송 홈피, 러.일 홈피에 근거하기 때문에 상대국의 웹전파와 전력 사정에따라 화면이 늦게 또는 시간에 따라 보이지 않을수 있음을 알려드립니다.
서울 :
이 화려한 조명은 2018 년 1 월 2 일까지 연례 서울 크리스마스 축제의 일부입니다.
하얼빈, 중국 :
거대한 조명 조각으로 유명한 하얼빈 국제 눈과 얼음 축제는 중국 북부에서 시작될 예정입니다.
이 건설 사진은 12 월 16 일에 촬영되었습니다.
독일 오스 홀스타인 (Ostholstein) :
북부 독일의 팀멘도 퍼 스트 란드 (Timmendorfer Strand) 발트해 (Baltic Sea) 가장자리에있는 까마귀를 사진으로 찍은 남성.
심양, 중국 :
겨울 수영 애호가들은 심양의 베일 링 공원의 차가운 물을 용감히 맞 춥니 다.
보우 (Vaud), 스위스 :
스위스 알프스 산맥의 스위스 빙하 3000에있는 피크 워크 (Peak Walk)는 두 개의 산봉우리를 연결하는 세계 최초의 현수교입니다.
베니스, 이탈리아 :
관광객 Festa 델라 경례, 1630 년 이후 11 월 베니스에서 매년 개최 종교 축제 전에 하루 세인트 마크 광장에서 높은 물 협상.
Duzce, Turkey :
공중 촬영은 터키의 Duzce 지역에서 11 월의 가을 색을 보여줍니다.
Mersin, Turkey : 터키
남부의 Mersin 항구 도시에있는 야외 카페입니다.
이 도시는 향기로운 식물 Myrsine의 이름을 딴 것이며,이 지역에서 번영하고 있습니다.
Srinagar, Kashmir Valley : Srinagar
에있는 Nishat Bagh Mughal 정원의 풍부한 11 월 색.
나무는 chinar, 또는 oriental 비행기, 단풍 나무의 원주민 다양성이다.
캐나다 나이아가라 폭포 :
2017 년 10 월 1 일 나이아가라 폭포의 온타리오 측에서 페리를 타면서 관광객들은 비 폰초를 시험해 보았습니다.
Dunhuang, China :
낙타 열차가 고비 사막을 통과합니다.
중국 북서부의 간쑤 (Gansu) 성의 둔황 (Dunhuang)은 노래 모래 언덕 (Mingsha Hill)과 Crescent Spring 경치 좋은 지역으로 유명합니다.
포르투갈의 에보라 (Evora, Portugal) : 포르투갈
의 유서 깊은 도시인 에보라 (Evora)는 유네스코의 세계 문화 유산으로 등록되어 있으며
알렌 테요 (Alentejo) 와인 루트
의 핵심 지점입니다
.
남극 반도 :
북극 얼음 10 월 2017 년이 지역의 얼음 손실을 모니터링하는 서 남극 연구의 항공편을 실시했다 NASA의 작동 IceBridge 연구 항공기에서 촬영입니다.
에콰도르 산 Chimborazo :
Vicunas - 길 들여진 알파카의 거친 조상이라고 믿어지는 - Chimborazo 산의 앞에 그려져 있습니다. 해발 고도가 아닌 지구 중심으로부터의 거리로 측정했을 때 지구상에서 가장 높은 지점입니다. .
바쿠 :
남자 바쿠 시내를 산책.
이스트는 아제르바이잔의 수도에서 서쪽을 만난다. 소비에트 아파트 블록은 반짝이는 현대식 마천루로 어깨를 문질러 준다.
파리 :
2017 년 11 월 파리가 Grande Roue 관람차를 도는 것이라는 발표를 보았을 때, 하나의 상징물은 변하지 않았습니다.
에펠 탑 (Eiffel Tower)은 1889 년 개장 한 이래 방문자들을 끌어 들이고 있습니다.
Mù Cang Chải, 베트남 : Mù Cang Chải
의 풍경은 계단식 논으로 장관을 이루고 있습니다.
제기 된 단계는 물의 균일 한 분배를 가능하게합니다.
독일 뮌헨 :
9 월과 10 월에 열리는
184 번째
옥토버 페스트 맥주 축제가 독일 도시에 수천 명의 시위자를 불러 모았습니다.
Karangasem, Bali :
한 남자가 활동적이고 위협적인 Mount Agung 화산을 주시합니다.
Xinghua, China :
농부들은 강소성 동부의 결합체를 사용하여 벼 작물을 수확한다.
뉴 델리 :
디 왈리 (Diwali) 사람들은 인도에서 가장 중요한 기념 행사 중 하나 인 "빛의 축제"라고 불리는 불꽃 놀이를 연다.
Whitby, UK :
노스 요크셔, 영국의 Whitby 수도원은 Halloween을 축하하기 위해 불을 붙입니다.
Pentyrch, UK :
한 남자와 그의 개가 9 월 1 일 웨일스 어 시골을 통해 새벽 산책.
Selçuk, Turkey :
Celsus 도서관은 고대 도시 에베소 (오늘날의 터키)에서 114-117 년 경에 지어졌습니다.
파사드는 1970 년대 고고학자들에 의해 재건되었습니다.
휘 틀 리 베이, 영국 :
세인트 메리의 등 대는 휘 틀 리 베이, 영국의 북동부 해안 노 섬 버 랜드에있는 해변 마을에서 볼 수있다.
Guinan, China :
양은
중국
북서부 칭하이 (Chinghai) 성의 구이 난 (Guinan) 현 도로를 따라 떼 지어졌습니다.
9 월은 Guinan 동물의 연간 이동 시간입니다.
룩 소 르, 이집트 :
하트셉수트의 하트셉수트 사원 (오른쪽 위)과 Ramesseum 사원은 룩소르 남부 이집트 마을의 열기구에서 볼 수 있습니다.
파리 :
관광객들은 몽마르뜨의 사 크레 쾨르 대성당 바깥 쪽에서 바라본대로 키스를합니다.
Toliara, 마다가스카르 :
목조 낚시 보트는 마다가스카르의 최남단에있는 Toliara의 Ifaty 해변에서 볼 수 있습니다.
Congjiang, China :
남서 중국 구이 저우 성의 Congjiang 계단식 논밭의 색은 가을에 최고입니다.
Phaphamau, India :
9 월에 힌두교 신자가 인도 알라 하바드에있는 Phaphamau의 Ganges 강에서 조상들의 영혼을 위해 Pind Daan 의식을 수행합니다.
바르셀로나, 스페인 :
1957 년 이후 FC 바르셀로나의 홈 경기장 인 캠프 누 (Camp Nou)는 9 월 스페인 바르셀로나 FC와 SD Eibar 간의 축구 경기를 위해 빛을 발한다.
마르 살라 (Marsala), 이탈리아 :
태양이 와인으로 유명한 시칠리아 해안 마을 마르 살라 (Marsala)의 풍차 위에 세워졌습니다.
웨이 머스 (영국) :
참가자들은 9 월 17 일 영국 도싯 (Dorset)에서 열리는 IRONMAN 70.3 웨이 머스 경주에서 경쟁합니다.
Laoting, 중국 :
중국 북동부의 Yue Tuo Island Resort에서 네덜란드 스타일의 수중 캐빈의 공중 전망.
허난 (Hean), 중국 :
낙양 (Luoyang) 도시의 라오 쥔 (Laojun) 산 꼭대기에있는 파빌리온은 구름으로 가려져 있지 않습니다.
아름다운 석회암 피크 (케이블카로 연결됨)는이 지역에서 인기있는 관광 명소입니다.
안후이, 중국 :
주기 임대 사업자로부터 수천 개의 압수 된 자전거가 중부의 허페이 (合肥)시의 루 양 (Luyang) 지역에있는 화합물로 쌓여있다.
중국 당국은 호황을 누리고있는 자전거 공유 서비스를 통제하기 위해 새로운 지침을 발표했다.
퀘벡, 캐나다 :
가 스페 반도는 소나무 숲, 인상적인 절벽뿐만 아니라 14 개의 등대로 유명합니다.
캄차카, 러시아 :
태양은 Verblyud Mountain을 빛낸다.
산은 그 이름을 얻었다 (그것은 러시아어로 낙타를 의미한다). 그것은 측면에서 두 갈래로 보인다.
사천, 중국 :
세계에서 가장 큰 불교 연구소 인 Larung Gar 불교 학원
의 공중 모습
.
1980 년에 설립 된 라룽가 (Larung Gar)는 현재 도제 승려와 수녀로 구성된 약 4 만 명의 주민들을 보유하고 있습니다.
카이로, 이집트 :
이집트 수도에서 8 월에 기온이 급상승합니다. 카이로 남동부의 언덕을 방문하는 주민들과 관광객들이 종종 열을 피합니다.
산타페즈, 캘리포니아 :
아침 안개는 Cabernet Sauvignon 포도 산에 걸쳐 펼쳐져 있습니다.
캘리포니아의 센트럴 코스트 (Central Coast) 포도원은 올해 5 년 동안의 가뭄을 걱정 한 후 올해 다시 나타났습니다.
뉴욕 :
2017 년 8 월 20 일 해질녘 허드슨 강에있는 건물의 그림자를 가로 질러 항해가 활공합니다. 미국은 일식을 목격하기 위해 준비합니다.
이 일식은 오레곤 주에서 사우스 캐롤라이나 주까지의 통행로를 따라 전국에서 목격되었습니다.
Chateau d' Oex, Switzerland :
프랑스 화가의 언덕 위에있는 토지 예술 그림은 고전 폭스 바겐 캠핑카 반을 묘사합니다.
작품은 4,200 평방 미터에 달하며 국제 VW 축제를 축하하기 위해 400 리터 이상의 생분해 성 페인트로 제작되었습니다.
온타리오, 캐나다 :
매년 약 1,200 만 명이 나이아가라 폭포를 방문합니다.
자연 현상은 미국과 캐나다의 국경을 가로 지르는 3 개의 폭포로 이루어져 있습니다.
Kabanjahe, Indonesia :
Mount Sinabung은 화산재 구름과 최고 4km 높이의 연기를 보내는 2017 년 7 월 23 일에 분출합니다.
화산은 2010 년에 다시 분출하기 전에 400 년 동안 휴면 상태입니다.
부산, 한국 :
2017 년 7 월 바쁜 하루에 해운대 해변의 공중 촬영. 부산 시내에서 40 분 거리에 한국의 가장 유명한 해변 중 하나입니다.
리스본 (Lisbon) :
상 호르헤 (São Jorge)의 무어 성 (Moorish castle of São Jorge)이 지배하는 역사적인 카스텔로 (Castelo) 지역은 전통적인 건축물과 극적인 언덕의 전망을 제공합니다.
베니스, 이태리 :
1575 년부터 1577 년까지 베니스의 전염병 유행이 끝난 것을 기념하여 매년 7 월 추수 감사절 인 Redentore를 기념하기 위해 세인트 마크 유역에서 불꽃 놀이가 폭발합니다.
Loch Earn, 스코틀랜드 :
St Fillans 현지인들은 여름철에 Rob Mulholland의 Mirror Man 동상이 공정한 날씨 거주를 위해 Loch Aarn의 바닷물로 돌아 오기 때문에 언제 알 수 있습니다.
겨울이 구르면 3 미터 높이의 조각품이 보관소로 돌아갑니다.
베를린 :
Peter Eisenman과 Buro Happold 건축가가 디자인 한 베를린의 홀로 코스트 기념관을 구성하는 2,711 개의 콘크리트 블록 중 일부를 방문객이 도약합니다.
람팡 (Lampang), 태국 :
람팡 (Lampang)의 16 세기 와트 프라 투 퐁 (Wat Pratu Pong) 사원은 란나 (Lanna) 건축 양식의 훌륭한 예입니다.
란나 왕국은 13 세기부터 18 세기까지 태국 북부 지역을 다루었습니다.
Russkaya Bay, Russia :
러시아 동부의 캄차카 반도 (Kamchatka Peninsula) 동남쪽 해안에있는 Avacha Bay에 위치한 피요르드 같은 Russkaya Bay가 있습니다.
뉴욕 :
뉴욕의 메이시 백화점 7 월 4 일 미국의 독립 기념일을 기념하기 위해 2017 행사 기간 동안 60,000 개 이상의 불꽃 놀이를 얻었다.
호 이안 (Hoi An), 꽝남 (Quang Nam), 베트남 :
15 세기와 19 세기 사이의 무역항이었던 호 이안 (Hoi An)은 역사적인 동서양 건물을 절충주의의 조합으로 자랑합니다.
잘 보존 된 구시가는 유네스코 세계 문화 유산이다.
Chefchouen, Morocco :
모로코의 Rif Mountains에있는 Chefchouen 마을은 파란 벽과 미로 같은 거리로 유명합니다.
Zaozhuang, Shandong, China :
매년 여름 Zaozhuang시의 습지 공원, 특히 중국 북부에서 가장 큰 자연 습지대 인 홍허 습지 공원 (Honghe Wetland Park)은 거대한 연꽃을 장식합니다.
Lutzow-Holm Bay, 남극 대륙 :
지구 온난화를 연구하는 임무를 맡고있는 일본의 쇄빙선 Shirase는 남극의 Lutzow-Holm Bay 근처의 물을 통과합니다.
파리 :
2016 년에 루브르 박물관은
세계에서
세 번째로
많이 방문한 박물관
으로, 740 만 명의 관광객이 방문했습니다.
캄포 디 마레 (Campo di Mare) :
인기있는 여름 휴양지 인 캄포 디 메어 (Campo di Mare)는 5 개의 보호되고 모래가 많은 해변과 아드리아 바다에 열려있는 6 개의 베이로 구성되어 있습니다.
Asolfsskali, 아이슬란드 :
Skogafoss 폭포는 남부 아이슬란드에서 가장 크고 가장 인기있는 폭포 중 하나입니다.
장엄한 폭포는 종종 맑은 날에는 무지개와 함께합니다.
방콕 :
방콕의 Bang Phlat 교차점에있는 복잡한 새 차선 표시는 2017 년 5 월 초에 도입 된 후에 비판을 받았습니다.
램 카운티, 텍사스 :
이 극적인 이미지는 2017 년 5 월 9 일 슈퍼 셀 뇌우 동안 구름 - 지상 낙뢰를 포착합니다.
히타치 나카, 일본 :
방문객들은 이바라키 현 히타치 해변 공원에서 네모 필라 꽃의 전시를 즐깁니다.
4 월과 5 월에 약 450 만 그루의 꽃이 피어납니다.
Ma
nchester, 영국 :
맨체스터의 역사적인 빅토리아 배스는 2017 년 5 월 14 일 일회용 공개 수영 이벤트로 24 년 만에 처음으로 문을 열었습니다. 빅토리아 배스 트러스트는 에드워드 시대의 수영장을 구하고 복원하기 위해 기금을 확보하기를 희망합니다 터키 식 목욕탕.
자카르타 (Jakarta) :
노동자들은 자카르타의 공공 공원에 설치 될 예정인 자유의 여신상 (Statue of Liberty)의 대규모 복제물을 건설합니다.
이 조각품의 가격은 약 17,000 달러 다.
Warrnambool, 호주 :
말과 라이더는 Warrnambool Racing Carnival을 앞두고 2017 년 5 월 3 일 레이디 베이 해변을 걸습니다.
모스크바 :
러시아 제트기가 5 월 9 일에 열리는 승리의 날 군사 퍼레이드 리허설에서 붉은 광장을 날다.이 휴가는 2 차 세계 대전 중 나치 독일에 대한 소비에트 연방의 승리를 의미한다.
타 라, 일본 :
전통적인 일본 도리 게이츠가 해안에 서서 사가현 타라의 아리아케 해에 있습니다.
서울 :
전통적인 한복 드레스를 입은 한 한국 여성들이 서울의 경복궁 밖에서 자아를 취한다.
Madaba Governorate, Jordan : 요르단 Madaba Governorate
의 언덕에 일몰 동안 양 무리가 보인다.
고린도, 그리스 :
Appolo 사원 위로 불꽃 놀이 그리스 정교회 달력에 부활절의 도착을 축 하합니다.
샌 루이스 어비스 포 (San Luis Obispo), 미국 :
캘리포니아 전역의 지역 (산 루이스 오비 스포 (San Luis Obispo)의 동쪽 국경에있는이 계곡과 같은)이 야생화 "수퍼 블룸 (superbloom)"으로 덮여 있기 때문에 금년은 더욱 황금색이되었습니다.
Dongyang City, China : 중국
동부의 절강 성 Huayuan Village는 레드 우드 가구의 주요 출처이자 경치 좋은 지역이되었습니다.
부다페스트, 헝가리 :
올해 7 월 FINA 세계 수영 선수권 대회를 개최 할 도시로 선정되었습니다.
카사 블랑카, 모로코 :
방문객은 카사 블랑카의 하산 II 모스크 (대서양이 내려다 보이는 위대한 모스크)에 도착합니다.
선양, 중국 :
200 미터 길이의 "라벤더 아케이드"는 요녕성 수도에서 가장 인기있는 명소 중 하나입니다.
카파도키아, 터키 :
열기구는 카파도키아 (Cappadocia)의 중앙 아나톨리아 유네스코 세계 문화 유산으로 유명한 관광 활동입니다.
이 지역은 독특한 화산 지형과 고대의 지하 주거지의 대규모 네트워크가 특징입니다.
중국의 우한 (Wuhan) :
사람들은 봄의 벚꽃을 중국 중부의 호북 지방 우한 (Wuhan) 대학에서 볼 수 있습니다.
아랍 에미레이트의 하멜 사막 :
한 남자가 아부 다비에서 서쪽으로 약 170 킬로미터 떨어진 하멜 사막을 가로 질러 그의 낙타를 인도한다.
Unstad, Norway :
Unstad
- 북극권 북쪽 - 세계에서 가장 북쪽에있는 서핑 학교 인 Unstad Arctic Surf가 있습니다.
호주의 전 세계 챔피언 서퍼 인 톰 캐롤 (Tom Carroll)은 파도를 타다.
포르토, 포르투갈 :
Vitoria에서 경계 지점에서 포르토 통해보기.
"Miradouros"는 인상적인 전망을 제공하는 전망대에 대한 포르투갈 단어입니다.
상트 페테르부르크, 러시아 :
Zayachy 섬,라고도 섬에 18 세기에 지어진 세인트 피터와 폴 요새의 공중보기.
베이징 :
베이징의 자금성은 1420 년부터 1912 년까지 약 500 년 동안 중국 황실 궁전이었습니다. 지금은 궁전 박물관이 있습니다.
페트라, 요르단 :
재무부라고도하는 43m 높이의 알 카즈 네 외관은 나바 테아 인들에 의해 2000 년 전에 세워진 요르단의 고대 페트라 도시 방문객들을 맞이하는 첫 번째 명소 중 하나입니다.
리우데 자네이루, 브라질 :
2 월 18 일 리우데 자네이루에서 연례 카니발 행사가 진행되었으며, 2 월 18 일 Ceu na Terra (지구상의 천국) 거리 파티를 위해 수백 명의 사람들이 참석했습니다.
심 Reap, 캄보디아 :
유네스코 세계 문화 유산 사이트 앙코르 와트는 세계에서 가장 큰 종교 구조입니다.
41 에이커 규모의 사원 단지는 12 세기 초 수르야 바르 만 2 세 (Khmer King Suryavarman II)의 힌두교 신 비슈누 (Vishnu) 신에게 지어졌습니다.
워싱턴 :
관광객이 2 월 20 일 미국 대통령의 날에 미국의 창립자 인 토머스 제퍼슨 (Thomas Jefferson)에게 헌정 된 제퍼슨 기념관을 방문합니다.
하바나 :
2 월 하바나에서 야구 훈련을하는 동안 쿠바 어린이들이 무릎을 꿇었다.
야구는 미국에서 가장 인기있는 스포츠 중 하나입니다.
모스크바 :
모스크바의 붉은 광장은 2 월 강설 동안 묘사됩니다.
세인트 바실 성당 (St. Basil 's Cathedral)이 왼쪽 배경으로 보이며, 크렘린 (Kremlin)의 스파 스카 야 타워 (Spasskaya tower)가 오른쪽에 있습니다.
카타니아, 이탈리아 :
기독교인 순교자이자 성도 수호 성인 인 세인트 아가사를 축하하는 종교 축제로 2 월 5 일 카타니아에서 군중이 모인다.
시기리 야, 스리랑카 :
위치한
160km 북쪽 콜롬보는 Sigirya의 고대의 바위 요새는 킹 Kassapa의 I.에 의해 5 세기에 지어진
도쿄 :
신부와 신랑은 2 월에 하마 리큐 정원의 유채 꽃밭에서 전통 의상을 입는다.
꽃은 3 월 말까지 개화 할 것으로 예상됩니다.
런던 :
Chiswick House의 Magic Lantern Festival은 런던의 음력설 행사 중 연례 행사 중 하나입니다.
2017 이벤트에는 실크로드 테마가 있으며 50 개 이상의 일루미네이션, 아이스 링크, 길거리 음식 포장 마차 및 팝업 아이스 바가 있습니다.
축제는 2 월 26 일에 끝납니다.
포츠담, 독일 :
Sanssouci는 Frederick the Great의 여름 궁전으로, 1740 년부터 1786 년까지 Prussia의 왕이되었습니다. 그것은 Rococo 스타일로 지어졌으며 프랑스의 베르사유 궁전에 대한 독일의 응답으로 간주됩니다.
가자시 (Gaza City) :
팔레스타인 사람들은 도시의 해변 중 한 곳에서 일몰을 즐긴다.
가자시에는 약 50 만 명이 살고있다.
콜롬비아의 Valle del Cauca :
Agricola Himalaya는
콜롬비아
에서 유일하게 차 작물을 소유하고 있으며 미국과 라틴 아메리카 시장에 수출합니다.
여기, 작업자가 Bitaco 농장에서 차잎을 골라냅니다.
Dallol, Ethiopia :
유황 호수는 에티오피아의 Danakil Depression에서 묘사됩니다.
해발 100 미터 아래에서 지구상에서 가장 뜨거운 장소 중 하나입니다.
여기 온도는 125 ° F (51.6 ° C)에 도달하는 것으로 알려져 있습니다.
네팔 카트만두 (Kathmandu, Nepal) :
유네스코 세계 문화 유산 인 바크 타 푸르 더르 바르 스퀘어 (Bhaktapur Durbar Square)를 경유하여 자전거를 탄다. 사원은 사원, 동상 및 기타 명소로 가득한 전 왕실 광장이다.
런던 :
실제 peasouper : 잉글랜드의 남쪽은 1 월 중순에 런던의 국회 의사당 (Houses of Parliament)과 엘리자베스 타워 (Elizabeth Tower)로 얼어 붙었습니다.
부다페스트, 헝가리 :
추운 날씨는 부다페스트에서도 1 월 중순 경 마가렛 다리의 돌기둥 아래 모여 관광객들이 다뉴브 강을 내려다 보이는 얼음 덩어리 사진을 찍었습니다.
Srinagar, Kashmir :
전통적인 목조 shikara 보트가 인기있는 달호 관광지에 정박 해 있습니다.
Zabarwan 산맥 너머에 자리 잡고 있습니다.