Uncertainty for aerospace firms amid Middle East upheaval (기사 링크)
Flightglobal 기사로, 중동 지역을 휩쓸고 있는 정치적 혼란이 진행 중인 국방 사업과 군용기 인도에
차질을 빚게 할 수 있다고 방산 업체들이 우려하고 있다는 내용입니다. 민중시위로 이미 튀니지의
벤 알리 (Zine El Abidine Ben Ali)와 이집트의 무바라크 (Hosni Mubarak) 정권이 퇴출되었고, 현
재 리비아의 카다피 (Muammar Gaddafi) 정권도 풍전등화의 상황에 직면해 있죠.
ⓒ Dr Sean Wilson
/
Prime Images
또한 알제리, 바레인, 모로코, 요르단 및 예멘에서 항의시위가 잇달았고, 튀니지에서도 다시 시위가
일어나고 있는 상태입니다. 그 외 반정부 시위를 겪지 않은 중동 국가들의 경우, 제한적인 개혁이나
사회보장을 위한 예산을 마련하는 등 불안요소를 제거하려고 애쓰고 있다고 합니다.
중동 지역의 석유 자본 (즉, 오일머니)과 현재 각국 공군의 오래된 군용기를 교체하려는 필요성 때
문에 이들은 재정적인 측면은 물론이고, 전략적인 입장에서도 잠재적으로 매우 수익이 높은 시장이
기도 합니다. 최근 사우디 아라비아에서 막대한 규모의 미제 전투기 및 헬기 등을 도입하기로 했죠.
하지만 요즘 불안한 중동 정세에 대해서 최근 아랍 에미리트연합 (UAE)의 수도인 아부다비에서 열
렸던 IDEX 2011 방산전시회에 참석한 업계 관계자들 중 어느 누구도 공개적으로 그들이 현 상황을
어떻게 예측하는 지 발언하지 않았다고 합니다. 상황이 아직도 유동적이라는 이유에서 말이죠.
한 미 방산업체의 관계자는 향후 수개월 동안 (중동 지역의) 정치적 상황이 어떻게 달라질 지 예측
할 수 없다고 하면서, 군용기 인도나 진행 중인 계약협상이나 심지어는 새로운 입찰경쟁 사업이 지
연될 가능성이 있다고 언급했습니다.
ⓒ Dr Sean Wilson
/
Prime Images
실제 이번 중동 지역의 소요가 즉각적인 결과로 나타나기도 했습니다. 이집트가 그 예인데, 올해 안
에 인도될 계획이었던 록히드 마틴 (Lockheed Martin) F-16 전투기와 에어버스 밀리터리 (Airbus
Military)의 C-295 전술수송기를 이집트 공군이 인도받을 수 있을 지가 아직 불투명하다고 합니다.
리비아도 러시아제 야코블레프 (Yakovlev) Yak-130 훈련기와 (아마도) 수호이 (Sukhoi) Su-30 전
투기 몇 대를 올해 안에 인도받을 예정이었다고 합니다. 그러나 요즘 리비아 국내 정세가 돌아가는
걸 보면 이 군용기들은 당분간 인도될 수는 없을 것으로 보이네요.
전투기 도입 요구는 중동의 거의 모든 국가에 존재한다고 합니다. 고로 보잉 (Boeing), 록히드 마
틴, 다쏘 (Dassault), 유러파이터 (Eurofighter) 및 중국과 러시아의 국영 항공 및 방산 업체들은 모
두 잠재적 수요자인 이들 국가에 전투기 수출을 하려고 혈안이 되어 있습니다.
전투기만 아니라 중동 지역에는 군용 헬기에 대한 수요도 크다고 합니다. 그러나 고정익기나 회전익
기 등 군용기를 도입하려는 계약을 논의하는 대부분의 협상은 현재 중지된 상태라고 합니다. 이러한
협상의 대부분은 향후 판매국 정부와 도입국 정부 간의 외교관계에 좌지우지될 것으로 보입니다.
ⓒ Dr Sean Wilson
/
Prime Images
미국의 오바마 행정부는 중동 지역의 국가들에 대한 무기 판매를 평가 중이지만, 유럽 국가들은 이보
다는 더 신중하게 움직이는 것으로 알려져 있습니다. 반면에 러시아와 중국은 - 양국의 관계자들에
따르면 - 아직 너무 허둥거리지 않고 있다고 하네요.
한 유럽 항공업체의 소식통은 자신들이 누구와 논의해야 할 지 모른다면서, 누가 정책결정을 내릴 지
불분명하다고 언급했습니다. 만약 정부나 정책에 변화가 온다면, (방산 사업에서의) 요구나 조건도
달라질 수 있다는 것입니다.
한 주요 미국 방산업체의 관계자는 자사가 중동의 많은 국가들과 오랫동안 파트너로 일해왔다면서,
정부는 교체될 지 몰라도, 방산 사업과 계약은 사라지지 않을 것이라고 더 낙관적인 입장을 밝혔다
고 합니다. 궁극적으로는 전략적인 이해관계가 상당히 큰 역할을 하게 될 것이라고 합니다.
중국의 국영 군용기 수출입 업체인 CATIC (China National Aero-Technology Import & Export)의
한 관계자는 누가 정권을 잡건 실제로는 문제가 되지 않는다고 언급했답니다. 중요한 건 그 국가의
정권이 중국과 "후렌들리 (friendly)" 하다면, 얼마든지 협상할 수 있다는 것이죠.
ⓒ Dr Sean Wilson
/
Prime Images
미국의 경우, 이집트 정국을 군부가 장악하고 있다면 반미정권의 등장을 우려할 필요는 없을 것으로
보입니다. 반면에 리비아에서 카다피가 축출된다면, 그리고 그 뒤를 이은 정권이 친서방 정책을 펼친
다면 오히려 잠재적인 시장이 하나 더 느는 셈이 되죠. 반면에 리비아를 주요 고객으로 하던 러시아
에는 적지 않은 타격이 될 수도 있다고 봅니다.
프랑스의 경우, 미셀 알리오 마리 외무장관이 튀니지에서 민중소요가 일어나는 동안 독재자 벤 알리
의 최측근으로부터 제공받은 전세기를 타고 튀니지에서 휴가를 즐긴 것 때문에 사임하는 등, 제대로
된 외교행보를 보여주지 못해서 최소한 튀니지에서 라팔 (Rafale) 전투기 등 프랑스제 무기가 팔리
는 일은 없지 않을까 생각됩니다. ^^;;;
사진 설명 / 출처 - 바레인 공군의 F-16C 블록 40 전투기 / F-16.net (
링크
)