엄마 찾아, 아빠 찾아 떠나는 요르단 여행기 - Dead Sea (사해) 『3』
꺄꺄꺄-
이건 말로만 듣고 눈으로만 봤던 사해를 직접 몸소 체험할수 있는것 아닌가!!!
Jerash는 처음 떠나는 여행이라 두근거렸다면 이건 순전히 목적지 때문에 두근거리는 그야말로 비교도 할 수 없는 '두근두근'이었다.
요르단의 한 낮 온도가 워낙 높아 아침 아니면 저녁에만 놀 수 있다고 했다. 뙤양볕이 내리 쬐는 오후는 그야말로 자살길이라고...
그래서 우리 가족은 아침 일찍(6시쯤), 우리의 소중한 양식과 준비물 그리고 가장 중요한 기대감 반, 설레임 반을 안고 출발했다.
다행이도 이날은 한동안 지속되었던 살인적인 더위(무려 온도가 40도를 웃돌았다는...)가 한풀 꺽인터였다.
가는 도중 우리의 발길을 붙잡은 청포도 농장.
알이 어찌나 큰지 정말 달고 맛있다.
그 자리에서 저기 보이는 청포도 한 상자를 저렴한 가격에 구입할 수 있었다.
도시가 없어지고 건물마저 사라질 즈음 사해로 가는 길은 계곡으로 뒤덮였다. 한국같았으면 나무 숲으로 우거진 계곡이라 눈요기가 되었을텐데 여기 계곡은 민둥 산 마냥 벌거벗은 모습이었다.
계곡으로 겹겹이 둘러쌓인 사해 가는 길
사해는 암만에서 서쪽으로 40분정도 떨어진 위치에 있다.
암만이 해발 1000m에 위치해 있고 사해는 해저 400m에 위치해 있으니 암만에서 사해로 가는 길은 계속 내리막길이었다.
사해로 가는 길에 검문소가 하나 있었는데- 여기서 중요한 팁! 여행을 할시엔
여권
을 항상 소지해야 한다!!!- 그곳을 지키는 군인들이 여권을 보여달라고 하는것이 아닌가. 당연히 우리는 여권이 필요없을 줄 알고 가져오지 않았고 그것이 문제가 되어버렸다. 여권없인 들여보내줄수 없다며 우리의 발목을 붙잡은 것. 아빠와 엄마는 오랫동안 암만에 살고 있기 때문에 딱히 여권을 소지하고 다니지 않는다고 하였지만 그들은 계속 안된다고, 다시 가서 가지고 오라고 '생떼'를 부렸다.
총을 들고 서 있는 군인들이라 살짝 무서워진 언니, 나 그리고 현윤이는 조용히 차 안에 앉아있었고-중동 땅에서 총을 소지하고 있는 모습을 보고 있자면 괜시리 무서워진다
;- 엄마, 아빠는 차에서 내려 그들에게 보내달라고 계속 요구하셨다. 뜻이 통했을까, 다행히도 소지품 검사를 한 뒤 보내주었다. 휴=33  하는 찰나에 들려오는 아빠의 목소리, "쟤네들, 심심해서 저러는 거야~ 원래는 다 보내주는데 가끔 나타나는 사람들 상대로 놀아보려고, 게다가 우리가 동양인이라 더 그런거야" 이런
십장생같은 노무시끼들!!!
그래도 혹시 모르니 여권은 항상 소지하자!
드디어 우리 눈 앞에 사해가 모습을 드러냈다!
오오오~ 다른 바다색이랑 똑같잖아~~~뭔가 다를줄 알았는데 ㅋ
사해는 길이 75km, 폭 6~16km 정도 되는 바다로, 지중해보다 400m나 낮은 지역으로 세계에서 가장 낮은 지역이다. 일반 바다의 염분 함유율이 4~8%인데 반해, 사해는 염분 함유율이 28~33%가 넘는다. 그래서 사람이 들어가면 둥둥 뜨고, 생물이 살 수 없다는... 살짝 아주 살짝 찍어 맛보았는데 허허... 실수로 김치찌개에 소금통을 쏟아 부은 맛이랄까. 엄청나게 짰다.
사해바다가 보이기 시작한 때부턴 급경사가 시작되어 조심조심 운전을 하셨다. 지난 번엔 브레이크를 심하게 밟은 탓에 엔진이 과열되어 중간에서 섰었다고... 그 이야기를 듣고 속도가 조금만 빨라지면 천천히 가라는 주문이 여기저기서 튀어나왔다.ㅋ
암만은 해발 1000m이기 때문에 시원한 바람도 많이 불어서 그나마 살기 편한데, 사해로 내려오는 어느 순간부터 갑자기 바람이 후덥지근해졌다. 암만과 사해의 온도가 10도 정도 차이난다고...그래도 바닷가에서 놀면 시원하겠지?!
우리가 도착한 곳은 '암만 비치'로 사해바다와 수영장을 함께 이용할수 있는 곳이었다. 어른은 10JD(1JD=1500원), 어린이는 6JD를 받는 이 곳은 숙박 시설은 없고 수영장 2곳만 있었다. 사해 주변에 즐비한 호텔에 비해선 가격이 저렴한 편이었지만 그나마도 부담되는 가격이었다. 하지만 다행인게 표파는 사람이 아빠를 아는 사람이어서 현윤이는 공짜로 들어갈수 있었다. 이게 왠 횡재냐~
오호~ 이런 수영장은 처음이로다~
정말 제대로 된 휴가를 즐겼다~
사해풍경이다. 저 멀리 보이는 저 땅은 이스라엘.
사해는 길이가 길고 폭이 좁기 때문에 건너편 이스라엘도 쉽게 볼 수가 있다.
우리가 있던 곳에서 조금만 올라가면 요단강이 나오고 거기서 조금만 더 올라가면 이스라엘 백성들이 여호수와의 인도하에 요단강을 건너 하나님이 약속하신 땅으로 들어간 장소가 나온다고 한다.
그 당시 일어났던 모든 기적같은 일들이 바로 이 주변에서 다 일어났다고 생각하니 감회가 새로왔다.
두근두근 두려운 마음, 설레는 마음으로 사해바다에 몸을 맡기다.
진짜 뜬다 떠~ 신기하다~
이대로 이스라엘까지?!ㅋㅋㅋ
이 동네에서 가장 나쁜 욕이 '사해바다에 빠져 죽어버려라'라고 한다. 이게 왜 가장 나쁜 욕이냐고? 사해바다에선 절대로 빠져 죽을 수 없으니까  넌 죽을 가치도 없다 뭐 이런 의미가 아닐까?
아끼는 동생 한 명이 이 사진을 보고 왕눈이가 생각난다고... 하하하~ㅋㅋㅋ;;;
참! 사해 바다에 들어갔을 때, 주의해야 할 사항 몇가지...
1. 바닷물이 눈에 들어가지 않도록 주의해야 한다. 염기가 많은 사해 물이 눈에 들어갈 경우 동공 축소가 일어나 시력을 잃어버릴 위험이 있다고 한다. 들어갔을 경우엔 그 즉시 깨끗한 물로 씻겨내야 한다.
나도 놀다가 살짝 눈에 물이 튀었는데 어찌나 따가운지 말로 표현할 수가 없다.
2. 바다 속에서 일보는 일이 없도록 해야 한다. 또한 가스를 내뿜는 일조차 하면 안된다고 한다. 엄청난 따가움을 견뎌내야 한다고...
3. 돌아다닐 적에 항시 신발을 신고 다니자.
지구상에서 가장 낮은 곳에 위치한 만큼 더위가 장난이 아니다. 그만큼 열기로 대지가 뜨거워 질대로 뜨거워져서 맨발로 다니면 불위를 걷는 느낌이랄까. 하여간 신발은 꼭 챙기자!
사해바다의 모래층.
하얗게 보이는 저것이 소금덩어리이다..
소금 덩어리 한 줄, 모래 한 줄, 소금 덩어리 한줄, 모래 한 줄, 다른 해변가에선 볼 수 없는 풍경이다.
처음 도착했을 땐 하루종일이라도 놀 수 있을것 같았지만 오후 2시쯤 되자 사해 더위에 풀이 꺽이고 말았다.
어찌나 더운지 뜨겁다 못해 따갑기까지 할 정도였으니, 게다가 슬리퍼의 접착부분이 녹아내려 떨어질 정도였으니, 신속하게 대피할 필요성을 느꼈다. (한 낮, 가장 뜨거울 때는 놀지 않는 것이 정석이라고 한다.)
모두 정리하고 출발하기 위해 차 안으로 들어간 순간, 찜질방에서 가장 뜨거운 방에 들어간듯한 기분이었다.
서둘러 더위로부터 도피하던 중 길 옆에 저 멀리 계곡들이 보인다.
아빠의 말로는 이스라엘 백성들이 요단강을 건너기 전 저 계곡들 사이사이에 숨어있었다고... 백성들이 여기에 숨어있을 때 여호수아와 갈렙을 여리고 성으로 보냈다고 한다.
사진에선 너무 조그맣게 보여 잘 안보이지만 실제로 보면 계곡들이 빽빽히 들어서있다. 그 계곡사이사이에 숨어있으면서 무슨 생각을 했을까? "여보셔요, 그거 들었수? 호수아와 렙이가 무사히 여리고성으로 들어갔다는구먼~ 어서가서 그들을 위해 기도합시다" 이랬겠지???
신나게 달리고 있을 즈음, 아빠가 이제 조금만 더가면 바다와 육지가 '0'이 되는 지점이 나온다고 했다. 그렇다면 우리가 지금 지나온 길은 지구의 다른 부분이었다면 땅 속, 아니면 바다 속이라는거 아닌가. 우왓! 신기하다
사해 갈때 계속 내리막길이었다면, 암만 가는길은 계속 오르막길이었다. 그러면서 서서히 느껴지는 시원한 바람.
오늘도 즐거운 하루를 보내었구나.
<To Be Continued.>
담아가실땐 발자국 남기시는 쎈쓰!!!
``