국가란 무엇인가 유시민
2017년 여름휴가때 전주에 갔었다.
그 곳의 교보문고에 들렀다가 구입한 책
유시민의 국가란 무엇인가
어려운 책이다.
나는 다 모르겠고......
만약 국가가 없다면 - 소말리라와 시리아
뉴스 기사에 자주 나오는 소말리아 해적
민간 선박과 선원을 납치해 몸값을 받아내는 해적들 때문에 유명해진 소말리아
p.36에서 가져옴.
소말리아는 아프리카 대륙 북동쪽의 뾰족 나온 반도에 있다.
소말리아 무장반군은 1991년 포악한 독재를 자행하던 군사정권을 무너뜨렸다.
그러나 반군 지도자들 사이에 벌어진 권력투쟁 때문에 혁명은 곧장 내전으로 번졌다.
크고 작은 파벌과 부족들이 벌인 무력 투쟁과 집단학살, 강간, 약탈행위가 난무하는 가운데 소말리아 국민들은 질병과 굶주림으로 죽어갔다.
인구 1,000만 정도였던 이 나라에서 내전 발생 이후 20년 동안 40만 명이 목숨을 잃었다. 70만 명이 소말리아를 탈출해 국제난민이 되었다.
나라 안에서 떠도는 난민도 140만 명이나 되었다.
유엔과 미군을 중심으로 하는 다국적군이 투입되어 질서유지에 노력했지만 소용이 없었다.
다국적군은 결국 성과 없이 철수했고 내전은 계속되었다.
2012년 우여곡절 끝에 소말리아연방공화국이 탄생했지만 강하고 안정된 국가와는 여전히 거리거 멀다.
소말리아에서 해적질은 내전으로 인한 혼란과 무질서의 연장이었다. 내전의 포화속에서 자란 청년들은 새로운 삶의 기회를 얻기 위해 몸부림쳤다.
이런 청년들을 모아 바다 위에서 납치와 약탈 행위를 벌인 집단이 소말리아 해적이다.
국제 사회가 지원해 정부를 세웠지만 소말리아 정부는 아직 질서를 만들 능력이 부족하다.
소말리아의 근본 문제는
‘모두가 두려워하는 공동의 권력’이 없다는 것이다.
내전 기간 소말리아 영토 안에는
정당하다고 간주되는 폭력을 독점적으로 행사하는 합법적 권력주체가 없었다.
소말리아 국민들의 삶은 군사독재정권이 강권통치를 자행했던 때보다 훨씬 더 비참했다.
국내 난민들의 삶은 들짐승의 삶과 별로 다르지 않았다.
국가 출현 이전의 상태가 어떠했는지 확인할 수는 없지만, 소말리아의 상황은 국가 없이는
‘만인이 만인에 대해 늑대와 같이 경쟁하는 자연상태’ 에서 벗어날 길이 없다는 홉스의 이론에
힘을 실어주기에 충분한 증거가 된다.
책에서 가져옴.
유럽의 대규모 난민 유입을 불러온 시리아 사태도 다르지 않았다.
2011년 내전이 터지기 전까지 40년 동안 시리아는 알 아사드 부자의 대를 이은 철권통치 아래 놓여 있었다.
당시 중동 지역은 ‘아랍의 봄’이라는 이름이 붙은 민주주의 정치혁명에 휩쓸렸다.
이런 분위기에서 아사드 정권의 퇴진을 요구한 시리아 국민들의 시위를 정부군이 무자비하게 진압했다.
반정부 시위는 무장 투쟁으로 번졌고 정부군과 반군의 내전으로 치달았다.
이 내전은 단순한 권력투쟁이 아니라 소수인 이슬람 시아파 집권 세력과 다수인 수니파의 종교전쟁
이기도 했다.
러시아와 시아파 종주국 이란은 정부군
을,
미국을 비롯한 서방국가와 수니파 종주국 사우디아라비아는 반군을 지지
했다.여기에
이라크에서 발원한 수니파 무장단체 이글람국가(IS)가 뛰어들어 동부 지역을 점거하면서 시리아는 완전한 혼돈의 도가니에 빠지고 말았다.
유엔난민기구의 통계에 따르면, 내전이 터진 이후 시리아 인구의 절반에 육박하는 1,000만 명이 난민이 되었다. 대부분은 터키, 레바논, 요르단, 이집트, 리비아 등 인접국가로 피난했지만 목숨을 걸고 유럽으로 간 난민도 많았다. 시리아 난민은 독일, 스웨덴, 세르비아, 오스트리아를 비롯한 유럽 전역의 국가로 퍼져나갔으며 대서양 건너 미국까지 흘러 갔다.
목숨을 걸고 지중해를 건너 난민은 2015년 한 해에만
100만 명이 넘었고 2016년에도 30만 명을 넘어섰다.
육로를 택했다가 굶주림과 전염병에 목숨을 잃거나 지중해를 건너다 배가 뒤집어져 사망한 난민의 수는 정확하게 집계하기 어려운 실정이다.
내전 발생 이전의 시리아는 훌륭한 국가가 아니었다.
시리아 국민들은 훌륭한 삶을 살기 어려웠다.
그러나 내전 이후의 삶은 더 혹독하고 처참했다.
무능한 독재정권도 고통이었지만 국가가 무너진 내전 상태의 삶은 그에 비할 바가 아니었다.
홉스의 국가론이 오랜 세월 널리 받아 들여진 데는 그만한 이유가 있는 것이다.