유엔난민기구(UNHCR)가 개발한 시리아 난민 가상체험(VR) 영상 중 일부./UNHCR 제공
“시리아 아이들이 정말 저를 향해 뛰어오는 것만 같았죠.”
지난 3월, 경기 수원시 롯데몰 1층 한편에서 박향란(29)씨는 요르단 시리아 난민촌 ‘자타리 마을’을 경험했습니다. 바로 가상현실(Virtual Reality, VR)을 통해서입니다. 두꺼운 안대를 쓰듯 VR 기기를 머리에 착용하고 헤드폰을 쓰자, 시리아 소녀 시드라(12)양이 눈앞에서 말을 하는 것 같았죠. 고개를 돌려 사방을 둘러보니 집안 곳곳도 보였습니다. “사진으로 봤을 때는 막연히 ‘어렵겠다’ 정도만 생각했는데, 직접 확인하니 울컥하더라고요. 이 정도로 열악한 줄 몰랐거든요.” 박씨는 체험 후 한동안 고민 중이었던 유니세프에 바로 후원 신청을 했습니다.
◇가상현실 통해 굶주리는 난민을 만나다
유니세프 한국위원회는 지난해 5월부터 VR을 활용한 시리아 난민인식 개선 캠페인을 펼치고 있습니다. 국내는 물론 전 세계 유니세프 회원국 중 첫 시도입니다. 이정현 유니세프 후원개발1팀장은 “현지에 직접 가지 못하더라도 그 어려움을 직접 느껴보는 게 인식 개선 방법으로 최선이라는 생각에 VR을 도입했다”고 설명합니다.
UN과 협업해, 지난해 1월 스위스 다보스 세계경제포럼에서 주요 인사들에게 공개했던 VR 영상 자료를 4분짜리로 줄이고, 한국말 더빙을 입히는 데까지 3개월간 공을 들여 완성했습니다.
유니세프가 개발한 VR로 요르단 시리아 난민촌을 체험하는 모습 / 유니세프 한국위원회 제공
아직 시작 단계이지만 반응은 기대 이상입니다. 1년 가까운 캠페인 결과, VR을 경험한 이들이 그러지 않은 경우보다 80% 더 높은 후원 참여를 보였습니다. 최근 유니세프 뉴질랜드에서도 VR을 시행, 그 결과 평시보다 2배 높은 모금액 수치를 보인다고 합니다. 이정현 팀장은 “앞으로 난민 이외에 아프리카 구호 활동 등 다양한 인식 개선 사례와 접목할 예정”이라고 합니다.
유엔난민기구(UNHCR)도 지난해 멕시코 대표부를 시작으로, 올해 초부터 한국대표부도 VR을 통해 시리아 난민에 대한 인식 개선 캠페인을 시행 중입니다.
3분 가량의 가상체험에서는 시리아 자타리 난민촌의 주거 상황은 물론 현지에서 활동하는 UNHCR의 식량배급소와 보건소 등의 모습도 확인할 수 있습니다. 박현희 UNHCR 한국대표부 거리모금활동가는
“
말이나 사진으로 설명하는 것보다, 가상체험을 통해 단체가 어떤 활동을 하는지 직접 느끼게 하는 것이 호기심과 공감을 얻는 면에서 훨씬 효율적인걸 피부로 느낀다”고 했습니다. 멕시코대표부는 가상체험 시행 후 신규 후원자 모집이 23퍼센트나 증가했다고 합니다.
유엔난민기구(UNHCR) 가상체험 캠페인 시범기간에 참여 중인 시민들의 모습./UNHCR 제공
더크 헤베커 UNHCR 한국대표부 대표는  “한국은 IT 강국이자 국민 대다수가 스마트폰을 사용하는 만큼, VR 캠페인 효과도 클 것으로 기대한다”며  “이를 통해 더 많은 사람들이 난민 문제를 알고 이들을 지원
·
보호하는 UNHCRD에 후원해주길 바란다”고 전했습니다.
◇
‘
펀무브’, 3D 프린터로 기존 전자 의수(義手) 가격 200분의 1로 줄여
VR외에도 최근 비영리 활동에는 다양한 과학 기술을 활용, 일명 ‘비영리 테크’를 활성화시킨 사례가 주목받고 있습니다.
비영리단체 '펀무브'에서 3D 프린터로 새 팔을 가지게 된 모습./펀무브 제공
‘펀무브’가 대표적입니다. 펀무브는 3D 프린터를 활용해 전자 의수(義手) 제작 방법을 교육하는 비영리단체입니다. 지난해 초, 홀로 전자 의수 개발에 매달렸던 김근배 부산 반송센텀의원 원장이 당시 부산 콘텐츠 코리아랩을 총괄 기획 및 운영하던 고준호 펀무브 대표를 찾은 것이 단체 설립의 계기가 됐습니다. 고 대표는 “김 원장님이 팔 근육의 움직임을 감지하는 센서와 이 전자신호를 동력으로 바꾸는 초소형 부품 그리고 모터를 이어서 손가락을 움직이는 기술 단계까지 완성하셨는데, 마지막으로 의수 모형 제작을 남겨두고 3D 프린터로 할 수 있는지 묻기 위해 무작정 오셨더라”고 당시를 회상했습니다.
당시 전자 의수 가격은 3000만 원대인 데다, 무게는 1㎏이나 됐습니다. 반면 3D 프린터를 이용해 플라스틱으로 제작하면 제작비용은 15만 원대로, 무게도 300g 미만으로 획기적으로 줄일 수 있었습니다. 이 때문에 작년 3월부터 두 사람은 무작정 오픈소스(기술을 무료 공개하는 곳)들을 뒤졌고, 지인부터 SNS에서까지 모인 도움 덕분에 불과 석 달 새 국내 최초 3D 프린터 전자 의수(일명 3D 프린팅 핸드)가 개발됐습니다.
고 대표는 “의수가 필요한 대부분이 거의 산업 현장에서 다쳐서 생계까지 막막해진 분이라는 걸 알고, 비영리로 운영하기로 결정했다”고 말했습니다. 펀무브는 전자 의수를 제작·보급할 자금이 없는 대신, 제작 교육 과정을 운영합니다. 뜻에 동참하고 싶다며 3D프린터는 물론, 자신의 사업장을 교육장으로 내놓은 이도 있었고 크라우드펀딩에서는 일주일 만에 500만원이 모이는 등 100여 명이 도움을 보태주었습니다. 덕분에 현재 부산과 서울에서 2주에 한 번씩 석 달 과정으로 무상 교육이 이뤄지고 있습니다.
펀무브에서 3D 프린팅 핸드 제작 교육을 받고 직접 만들어 보는 모습./펀무브 제공
지금까지 펀무브에서 3D 프린팅 핸드 제작 교육을 받고, 직접 만들어 새 손을 가진 사람은 11명. 강원도에 사는 최모(47)씨의 경우, 선천적으로 손가락이 없는 아들에게 ‘3D 프린팅 핸드’를 만들어주려 일주일간 휴가를 내고 부산에서 숙식을 해결하며 전자 의수를 제작해주기도 했습니다. 고 대표는 “아이가 새로운 손이 생긴 후 예전보다 밝아졌다는 소식에 ‘이 일이 보람 있구나’ 다시 깨달았다”고 합니다.
해외 반응도 뜨겁습니다. 지난해 11월 아쇼카 한국이 혁신적인 의료 기술에 부여하는 ‘Making More Health 체인지 메이커’상을 받은 뒤, 인도나 시리아 난민촌에서도 제작 문의가 올 정도입니다. 고 대표는 “앞으로 전자 의수 이외에 3D프린터로 다른 의료기기 제작 연구도 계획해 실현할 것”이라고 합니다.
강미애 더나은미래 기자