2015년 여행은 이렇게 다녀 보려구요!!
새로 시작한 한 해가 벌써 12일 째 흘러갔네요.. ㅠㅠ
아차 싶어 올해에는 어딜 다녀볼까 계획을 정리해 봅니다.
꼭 보고 싶은 곳, 다시 가고 싶은 곳, 그리고 여유 있게 잘 다녀오고 싶은 곳, 전부터 가려다 못 가본 곳들을 올 해는 모두 욕심 껏 다녀볼 계획을 세워봅니다.
원래 여행은 계획을 세우는 시간들이 가장 행복하더라구요. 여행 계획을 세우며 올 해 늘 행복한 맘으로 사는 것도 좋을 듯 하다는 생각이 들었답니다.
지루한 월요일 힘겨운 오후를 보내며 업무 틈을 내 살짝 이런 저런 메모를 했었거든요.  ^^;
2015 겨울 여행 -
다시 보고싶은 곳 또 찾아가기..
요번 주 토욜에는 대전 여행을 가려구 KTX예매를 했답니다. 전에 자동차로 갔다가 얼마나 길이 막히던지 휴우...
다시는 차로 가지 않겠다 결심했어요. 그래서 얼른 기차표를 예매했구요..   1시간 밖에 걸리지 않아 아주 많은 시간을 대전에서 요기조기 보면서 보낼 수 있을 거 같애요. 여행 지도 신청을 했는데 마침 오늘 도착했더라구요. 지도 보면서 어디서 무얼 보구 무얼 먹구 행복한 고민 중이랍니다.
오래된 역사 골목을 걸어보구 맛있는 묵밥이랑 칼국수도 먹구 성심당 빵을 또 많이 사와야겠지요... 당일치기 행복한 여행이 될 것 같습니다.
- 여름 끝자락에서 찾았던 대전 이응노 미술관 -
1월 24일부터는 하루 휴가를 내서 2박 3일로 나홀로 경주 여행을 세웠답니다.
경주는 느리게 걸으며 역사라는 그 멋진 시간 속으로 천천히 들어가는 그런 여행 컨샙이 좋을 것 같더라구요.
공부하는 맘이 아니라 그냥 경주를 느끼는 맘으로 걸어보려구요. 물론 가기전 '경주' 영화는 필수로 보고가야할 듯 해요.
- 작년 가을에 찾았던 경주 월지의 밤 풍경 -
2월에는 조금 긴 휴가를 내고 3박 4일 정도 예정으로 여수랑 통영이랑 둘러 보고 싶어요. 봄을 맞으러 가는 컨샙!! ^^ 여기는 모두 먹거리도 좋고, 볼거리는 정말 많고 여성스러운 도시들이라서 여자 홀로 여행하기에 아주 딱 좋더라구요. 가 보고싶은 섬들도 많구요.... 아 그리고 동백꽃을 실컷 볼 수 있겠네요....
- 여수 향일암 다녀오는 길에 잠깐 둘러 본 돌산 대교 -
2015 봄 여행 - 꽃을 찾아서 아름다운 그 곳을 제대로 즐기기
올 봄은 조금 바쁜 프로젝트가 있어 여행을 길게 또는 멀리 못 갈 것 같애요... ㅠㅠ
그래도 여행을 못 다니고 봄을 보내는 건 정말 억울하니 멀지 않은 곳으로 3월과 4월에 한 곳씩 다녀 보려구요...
3월에는 군산을 다시 찾고 싶어요.
너무나 짧게 반나절 여행을 했던 곳이라 아쉬움이 넘 커서 1박을 하면서 선유도도 보고 다시 근대거리도 걷고 산책길도 제대로 걸어보고 그러려구요....
- 이른 가을 짧은 군산 여행에서 처음 찾았던 동국사 -
벌써 4년전이네요... 소쇄원 다녀온 것이.....
한 여름에 찾았더니 더위땜에 걷는 것이 좀 힘들었어요.. 그래서 가을이나 봄에 가 봐야지 했었는데 올 봄 다시 찾아 보려구요. 멀지 않은 곳이라 역시 여유있게 1박하면서 둘러 보기는 좋을 듯해서 4월의 여행지로 생각하고 있답니다.
- 소쇄원의 날아갈듯한 지붕 풍경 -
5월에 하고 있던 프로젝트가 잘 끝난다면 - 그러기를 정말 바라지만.....
강원도 해안을 따라서 트레킹을 함 해 볼까해요... 7번 국도를 따라 뚜벅뚜벅 걸으며 바닷 바람 맞고 바다 소리를 실컷 듣는 상상을 하고 있답니다. ^^
2015 여름 여행 - 휴가를 즐길 수 있을까???
여름은 멀리 해외로 기냥 떠나야하는 데 올해는 아무래도.....
그래서 여행비가 많이 드는 해외여행은 겨울로 미루고 올 여름은 가볍게 아주 가볍게 떠다니듯 다녀볼 생각입니다.
얼마전 통영에서 장사도를 갔다가 문득 생각이 난 후  여기 외도가 다시 그립더라구요...
겨울에 찾았을 때 엄청 좋았었거든요... 그래서 아주 뜨거운 햇살이 내리꽂는 여름에 함 찾아보려구요... 여름 짧은 휴가는 여기 외도로 가 볼 생각입니다.
- 외도 아름다운 풍경 -
그리고 가까운 부여를 찾아 보려구요.
궁남지의 연꽃도 실컷 보고 여기 부여 박물관은 정말 좋아요 그래서 다시 찾아 아주 천천히 실컷 보면서 그 옛날 백제의 아름다움을 맘컷 즐기려 합니다.
- 부여 박물관 -
​
​
2015 가을여행 - 가을을 느낄 수 있는 곳을 찾아서
​
​
​가을은 어딜가나 불타는 단풍이 최고일 듯 해요. 그래서 시간이 됨 마구마구 많이 다녀볼 계획입니다. 아침 일찍 떠나는 당일치기도 많이 하고 1박정도로 갈 수 있는 곳이나 2박 3일도 여건이 됨 다 다녀 보려구요... 가을은 참 짧아서 미리미리 계획하지 않으면 놓치게 되는 곳이 많아서 아주 미리미리 게획을 세울거예요 ^^
​
9월에는 영광 불갑산을 꼭 가 보려구요.
꽃무릇을 맘껏 볼 수 있는 그 짧은 시간을 놓치지 않고 가렵니다.
붉은 피가 흐르듯 피어 있는 꽃무릇을 보면 가을이 오고 사랑은 가고 세월은 이렇게 익어가는 구나 생각이 많아지겠죠..... ^^
10월에는 부산여행
철석거리는 파도를 느끼며 여기 해안길을 걸어보렵니다. 부산이 가진 매력이 참 많아서 잊지 못한 그 시간들을 다시 되새김질 하는 재미도 있을 듯 하구요...
- 부산 이기대 산책로 -
10월에는 성북동을 잊지 말아야지요... 미술관도 보고 요기 길상사의 가을빛도 다시 보구 싶구요...
- 성북동 길상사의 가을-
그리고 진주 유등 축제를 보려고 계획중이랍니다.
10월의 그 아름다운 가을밤을 수 놓는 등불들의 찬란함을 보는 것도 참 매력적일 듯 해요...
2015 겨울 여행 - '와디럼' 붉은 사막으로
겨울에는 올 겨울에는
여기 요르단
와디 럼을 가렵니다 와우 벌써부터 좋다. 생각만 해도 좋다. 얼마전 즐겨 보았던 드라마 미생에서도 요기가 나오더라구요 다시 한번 더 결심했답니다. 꼭 가 보리라!!!!
아주 오래전 여행 다큐 프로그램에서 붉은 사막을 보았었답니다.
그때부터 꿈꾸었어요... 여길 꼭 가 보리라....
지난 여름 가려고 했다가 일정이 맞지 않아서 티벳을 다녀왔지만 요르단의 이 사막은 잊은 적이 없지요 ^^;
겨울에 붉은 사막으로 그 사막의 맑은 별빛속으로 떠나보렵니다.
이렇게 정리하다보니 한 해가 후울쩍 넘어가네요... 여행계획으로 시작하는 2015 멋지게 보내렵니다
화이팅!!!!