또다시 여행을 준비하다 보니 어딜갈까 고민이 됩니다.
동유럽, 몰디브, 요르단 등 후보지가 부각됩니다.
여기에 비용, 일정, 날씨 등과 결부되어 생각하게 되고, 이번 여행이 이곳에서 갈 수 있는  마지막 여행이 될거라는 점도 작용합니다.
저희는 연말에 국내로 들어갈 예정입니다.
몰디브는 이곳 에미레이트 항공이나 카타르 항공 등이 취항하기에 상대적으로 접근성이 좋으나 이곳에서 출발하는데도 티켓 비용이 만만치 않은데다 몰디브에서의 체재 비용도 상당하네요.
요르단은 중동 국가중에서 볼것이 많은 나라중에 하나입니다.
예전의 번성했던 유적, 유물이 많고 향후에 다시 가볼까 하는 마음이 생길 것 같지 않아 유력 후보로 떠오른 나라입니다.
하지만 지인과 이야기하다 들어보니 크루즈가 비용도 싸고, 여러 나라를 가볼 수 있는 장점이 있다는 것을 알려줍니다.
부랴부랴 지역(지중해, 북유럽, 등등)과 일정, 방문국가 등을 비교해서 Costa Cruise의 지중해 크루즈를 선택합니다.
저희 휴가 일정과 맞추고 출발 지역 등을 고민하다가 바르셀로나에서 출발하는 여정을 최종 선택합니다.
하지만 Costa Cruise 비용이 홈페이지에서 한국 국적을 넣고 비용 결재를 하러 들어가면 유럽 국가들보다 일부 비싸더군요. 정확한 이유는 알지 못합니다만...
고민하다가 Costa Cruise를 한국에서 예약대행해 주는 Cruise World를 통해 유럽국가 사람들이 예약하는 비용과 비슷한 금액에 예약을 합니다.
크루즈월드
서울 종로구 신문로 1가 24 고려빌딩 913호 T.02-730-1701 | F.02-730-1706
이메일
cruise@cruiseworld.co.kr
| 웹사이트
www.cruiseworld.co.kr
물론 여타 크루즈 여행 관련 웹사이트도 많으니 이를 이용하시면 됩니다.
여행일정 및 방문국가 지도는 아래와 같습니다
크루즈는 예약시기 및 방의 위치에 따라 가격이 천차만별입니다.
층이 높을수록, 복도보다는 창가쪽, 창문보다는 발코니가 있는 방이 비쌉니다.
또한 저희가 탔던 Costa Cruise에는 Samsara라고 하는 Luxury 룸이 별도로 있었습니다.
방도 Luxurious하고, 별도의 식당과 시설이 있다고 합니다.
저희는 복도쪽 방에 층은 8층이었습니다.
금액은 어른이 976.25 USD, 아이가 167 USD로 전체 2,119.5 USD입니다.
어른은 특가 금액으로 809.25 USD + 세금(150 USD) + 선상보험 (17 USD)이고,
아이는 무료라고 보시면 되고 세금(150 USD) + 선상보험 (17 USD)만 내면됩니다.
Peak 시즌에는 아이도 돈을 내야 한다고 합니다.
상당히 매력적인 금액이었습니다.
하지만 방이 복도쪽이고 생각만큼 좁아서 처음엔 많이 갑갑했습니다.
예약을 하면 빨리(1주일내?) 돈을 완불해야 하며, 그렇지 않으면 취소가 됩니다.
또한 '크루즈 월드'로의 입금은 입금일 당일 입금 시간 즈음의 고시환율로 해야합니다.
예약금은 30%를 먼저 입금했고, 1주일 내에 나머지를 입금했습니다.
이를 취소할때는 상당 금액의 돈을 돌려받지 못하는 것으로 알고 있습니다.
(첨부 참조하세요.)
얼마있다가 한국에 있는 집으로 승선서류와 책자, 기항지 여행 자료 등이 배달이 되었습니다.
받아보니 이제 실감이 납니다.
정찬(Dinner)을 할 수 있는 식당은 첨부에서 보듯이 정해져 있습니다.
또한 첫날 가면 자리를 배정해 주는데 일행이 몇명이냐에 따라 좋은 자리나 외곽, 구석자리가 배정됩니다.
저희도 윗층에서 내려오는 계단 뒤쪽이라 위치가 별로라 바꿀까 하고 얘길 해보니 세명 자리라 쉽지 않다고 하네요.
정찬은 매일 다른 요리가 나오는데, Starter부터 Dissert까지 고르시면 됩니다.
양은 상당히 많으니 적절하게 시켜야 하는데 메뉴만 보고 골라서 정확히 어떤 음식이 얼마 만큼의 양으로 나올지 모르지 어렵더군요.
아이들 메뉴는 따로 있으니 좋더군요.
음료는 주류나 기타 Soft drink 등이 있는데 와인은 종류도 많고, 가격대도 다양합니다.
또한 와인은 패키지로 5병에 얼마로 할인된 것도 있으니 식사시마다 즐기실 분은 이런 패키지를 이용하셔도 좋습니다.
저희는 와인과 맥주를 매일 그때 그때 취향대로 시켜서 먹었습니다.
맥주는 Becks를 주더군요.
저희 Table을 담당하는 웨이터는 필리피노 Mr.Ignacio 였는데 그래도 아시아계라고 저희를 많이 챙겨주었습니다. 저도 고마움의 표시로 이틀째 되던날 팁을 주었는데 그 이후에는 더더욱 많이 챙기더군요.
Diessert도 여러개를 가져다 주어 맛을 볼 수 있게 해주고, 식사를 입에 안 맞는 것을 잘못 시켜서 제대로 못먹고 있으면 바꿔도 주고, 다른 Starter나 Main Dish도 맛볼 수 있게 해주었습니다.
이 친구가 나중에 정찬 파티때 보니 이태리 노래를 잘 부르는 재주도 있어 여러사람의 박수를 받았고, 저희와도 헤어질때 같이 사진도 찍고 석별의 정을 나누었습니다.
++ 첨부 : Costa Cruise 예약확정서
* 크루즈 소개의 글이 길어지는데 나누어 써야 하겠습니다.