이 책을 읽으면서 고민한 것은 다음 세 가지이다.
1.
아랍 침체기(Arab Malaise)
“오늘날(21세기) 아랍인이라는 것은 전혀 즐거운 일이 아니다. 누군가에게는 탄압을, 또 다른 누군가에게는 자기 혐오감을 느끼게 할 뿐이다. 극도의 불안감이 아랍세계 도처에 퍼져있다.”
“어째서 우리(아랍)는 이렇게 활기를 잃게 되었을까? 어떻게 현대의 문화는 불신을 받게 되었고 그 구성원들은 비극과 죽음을 추종하는 데에 협력하게 되었을까?”
아랍지역도 당초에는 평화로웠을 것이다. 622년 이슬람교가 등장하고도 그 평화는 계속되었을 것이다. 모두가 평등하지는 않았을 것이다. 부자와 노예가 있었고,  족장의 권력과 군대의 권력도 있었고, 종교 지도자와 창녀도 있었다. 신비주의적 이슬람교로 변질되기도 하고, 다신교가 되기도 하고 그래서 전통 이슬람과 전쟁이 벌어지기도 했다.
1500년대 오스만 투르크가 아랍의 최고 도시 카이로를 점령한다. 800여년을 이끌어 온 아랍은 이스탐불의 오스만 지배를 받게 된다. 오스만이 1차 세계 대전에서 패전국이 될 때까지 근 400년 동안. 당연히 아랍인은 오스만에 동화되었고 충성을 보이고 세금을 바쳤다. 그래도 평화는 지속되었겠지. (갑자기 평화의 개념이 혼란스러워진다.)
유대국가의 건설과 집잃은 팔레스타인 사람들. 지금에야 이스라엘이 더 강대국이지만 처음에는 상황이 반대였다. 팔레스타인 지역의 유대인들은 학대를 받았고 몰살을 당하기도 했다. 이슬람과 같은 색의 옷을 입지도 못했고 말대꾸도 할 수 없었다. 그러다가 2차 대전을 거치면서 유대인들은 로비의 힘으로 이스라엘을 건설한다. 역전이 되었다. 아랍 입장에서 보면 자기네 땅이였다. 그런데 유대인들이 야금야금 땅을 사고 정착촌을 건설하고, 무기를 비축한다. 강대국 이집트는 몇 차례 대규모 전쟁을 벌이지만 힘도 못쓰고 나가떨어져 버렸다. 팔 사람들은 모든 것을 잃었다. 그들은 정규적으로 전쟁을 벌이면 승산이 없으므로 테러에 기대게 되었다. 지하드! 성전이다. 그들의 모토는 쉽다. 평화와 땅을 바꿀 수는 없다라는 것. 쉽나? 이것으로 너무 많은 사람들이 죽었고 현재도 진행 중이다.
이슬람이 폭력적으로 변하게 된 이유는 어디에 있을까? 이슬람의 본성인가? 비 이슬람의 박해인가? 아니면 인간의 본성인가?
2.
민족주의
아랍인에게 민족이라는 개념은 무엇인가?
한 부류는 '국민 국가적 민족주의', 예를 들면 이집트나 이라크처럼 한 국가의 민족주의를 주장하고, 한 부류는 '범 아랍 민족주의', 즉 아랍 연대를 주장한다. 아랍은 시대의 흐름에 따라 영토가 분할되어 국가가 고착화되었음에도 불구하고 대부분 아랍인들은 이를 식민지의 유산인 '작은 민족주의'라 칭하고 위법적으로 생각했었다. 아랍연대는 정치적으로 종교적으로 호소력이 강하고 아랍인들을 자극하고 일깨웠지만 각 국의 독립에 지대한 방해가 되기도 했다. 사우디 인들이 아프가니스탄에 잠입하여 아프간의 독립을 위해 전쟁을 벌였던 이유는 범 아랍주의이다. 이집트와 이스라엘이 평화 협정을 맺을 때 이집트는 주변 아랍국들로부터 절교를 당했다. 2011년부터 아랍의 봄이 각 국에서 도미노처럼 발생한 것도 우연은 아닐 것이다. 800년이라는 긴 세월 동안 역사를 함께 해왔으므로 오스만(터키), 이란(페르시아)는 미국이나 러시아처럼 외세로 취급되었다. 종교는 이슬람이라도 아랍은 아니다.
아랍지역에 석유가 발견되면서(정확하게는 석유가 무기화되면서) 부터 아랍 민족주의는 금이 생긴다. 산유국과 비 산유국의 차이는 너무나 현격해서 이데올로기나 사랑으로 극복할 수가 없었다. 아랍 민족주의라면 미국의 이라크 공격이 이라크의 쿠웨이트 공격보다 더 비난을 받아야 했지만, 사우디를 비롯한 산유국들은 미국 편에 참전했다. 2011년 빈 라덴의 테러는 등 뒤에서는 동조하겠지만, 표면적으로는 이슬람에 반하는 행동이라 낙인찍혔다. 제국주의와 지하드를 벌이는 형제들에게 장소와 무기를 빌려주다니.
다만, 이런 범 아랍주의의 붕괴는 석유에서만 비롯된 것은 아닐 것이다. 하나로의 통일보다는 다양성이 강조되는 시대로의 변화, 중앙 통치로 묶기에는 너무나 광할한 지도와 각 지역의 역사성(모로코와 시리아를 한 국가로 만들 방법도 없고 실익도 없을 것이다)이 복합적으로 작용하였다. 이제는 이런 민족주의가 적절한 세상이 아닐지도 모른다. 그러나 범 아랍 민족주의는 아직도 긍정적인 요소보다는 부정적인 요소(그들의 표현대로 하면 제국주의에 대한 항거)로 더 크게 작용하고 있다. 그들이 말하는 통일은 언제 올까? 그러면 전쟁과 테러가 없어지려나.
3.
적(敵)과 친구
이스라엘과 가장 치열하게 싸운 나라가 이집트이고 이스라엘과 가장 먼저 친선을 맺은 나라가 이집트이다. 알제리는 백년을 지배한 프랑스와 친구가 될 뻔하다가 독립 운동을 벌인다. 이라크는 소련의 지원을 받기도 하고 미국의 지원을 받기도 하다가, 미국에 점령된다. 적과 친구을 가장 혼동하게 만드는 나라는 시리아, 요르단이다. 그들은 프랑스, 영국의 식민지가 되었다가도 중국의 편이 되기도 했다가도, 사우디와 싸우기도 하다가도, 아주 주의 깊게 살펴보지 않으면 언제부터 제네들은 저 편이지? 하게 된다.
어떠한 흐름이 있었기에 아군과 적군은 수시로 바뀌는가? 이 세상에는 영원한 적도, 영원한 우방도 없다는 말이 아랍만큼 잘 들어맞는 지역도 없을 것이다. 이 점은 흥미롭게도 '아랍의 역사를 역동적으로 만들었다'고 하지만, 비참하게도 전쟁과 테러, 이데올로기의 대립, 그 와중에 이유 없이 죽어간 너무 많은 사람들, 고통과 슬픔의 원천이 되었다.
너무 덥다. 휴가간다...
아랍
작가
유진 로건
출판
까치
발매
2016.05.10.
리뷰보기