고흐 & 문화여행
3rd Day - II
|
아를의 시장에 반하다
여행 삼일째. 첫날 밤 부야베스를 마지막으로 뱃속에 곡기를 넣지 않은 채 줄곧 이동했더니 이제는 정말 무엇인가를 먹어야겠다! 독일의 레베(REWE) 격인 orange & bleu 수퍼마켓에 들렀다.
한눈에 확 띄는 야채코너와 와인코너. 말이 되어 저걸 다 먹어치울 기세로 마켓을 활보했다.
바게뜨와 쥬스, 물 한 병 사들고 흐뭇해하는 아를의 메텔여사. 살다살다 수퍼마켓 앞에서 기념촬영하기는 처음인 듯.
이 곳에선 당장 배를 채울 몇 가지 필수품만 사고, 이 날은 좀 여유롭게 이동하면서 프랑스 애들이 물놀이 간다는 계곡으로 우리도 잠시 피서를 갈 생각으로 구경도 할 겸 근처 오픈 마켓에 들러 주전부리를 사기로 했다.​
오전 10시 17분, 프로방스의 강렬한 태양.
드라큘라의 후예도 아닌데 햇빛을 잘 못 받고 사는 척박한 독일 땅에 사는 사람이라면 이 장면이 무척 인상적이었던 내 심정을 대번에 이해할 듯... 사람들이 괜히 여름마다 데어 죽으려고 이태리로, 스페인으로, 프로방스로 몇 주씩 휴가를 가는 것이 아니다.
​
여긴 스위스의 베른같은 분위기여서 순간 감흥이 떨어졌으나...
그 순간 뙇~ 등장해 주신 백발이 알흠다운 쁘랑스 할머니!
동화를 읽으며 상상했던 프랑스 할머니의 전형적인 모습이었다.
시장에 들어서서 일단 가볍게 형형색색의 파프리카가 맞이하고...
개구리참외 닮은 멜론과 쭈글이 수박
프랑스 수박은 독일에서 보는 터키 수박보다 훨씬 길이도 짧고 크기도 작고 껍질이 쭈글쭈글했다. 프랑
스 수박은 먹어본 적이 없는데 쭈글쭈글한 것이 왠지 당도가 높을 것 같아 하나 사보고도 싶었지만,
장을 봐 차까지 들고 가기도 힘들고 계곡에서 깨먹은 뒤 뒷처리도 곤란할 것 같아 나 혼자 마음 속으로만 살까 말까를 갈등하다가 패스.
각종 소시지와 잘라미. 여기까진 독일 시장과 별반 차이없다.​
오~~~ 때깔도 알흠다운 올리브!!! +_+
대학시절만 해도 올리브 한 조각만 먹었다 하면 종일 두통에 시달렸는데, 언젠가부터 모든 종류의 술안주로 올리브만 놓아주면 배가 부를 때까지 먹고 마시고 할 정도로 좋아하게 되었다. 지금껏 먹어본 것 중에서는 요르단의 올리브를 최고로 꼽고 있는데, 프로방스의 올리브도 짜지 않고 탱탱한 식감이 훌륭하다. 한국에선 이렇게 다양한 종류를 보기도 힘들거니와 독일에선 구할 순 있지만 아무래도 비싸서, 바구니 그득그득 담겨있는 올리브만 보아도 여행온 기분이 확 살아난다.
이제부터 치즈의 향연 ^^
독일 시장에도 프랑스나 네덜란드 농장에서 직접 나와 치즈를 팔곤 하지만, 확실히 본고장에 오니 종류도 더 다양하고... 독일에선 트럭 옆 글라스로 꾸며진 판매대에 깔끔하게 정리해 놓고 파는데, 이 곳은 정말 시장 분위기 그대로이다.
누가 보아도 관광객인 나에게도 적극적으로 아낌없이 시식용 치즈를 잘라주고... 네가 치즈를 좋아할지 아닐지는 모르겠으나 일단 한 번 먹어보면 안 사고는 못배길 것이라는 자신감인가? 결국은... 한 입 먹어보고 샀다. ㅎㅎ
크랜베리 치즈! 평소 단 것 싫어하는데, 이건 희한하게도 일행이 놀랄 정도로 계속 먹히더라.
너무너무 맛있었던 블루치즈
아~ 어디 와인이라도 있었으면 아침부터 애미 애비 못 알아볼 뻔...
냠... 내 사랑 꽁떼를 비롯하여 열심히 시식 중인...
이게 문화기행이 아니라 먹방기행이었던가? 정신 차렷!! ^^;;
결국 여러가지 치즈와 함께 먹을 빵을 한가득 쇼핑해서 뿌듯한 미소로 기념촬영까지... 뭣 하나 놓칠새라 손 쫙 벌려 끌어안고 있는 저 포스는... 영락없는 아.. 아줌마...
여행지에 가면 사람구경, 시장구경이 재미있다고들 하지만, 어느덧 "유럽은 뭐 그냥그냥 다 비슷해" 소리가 나올 정도의 타향살이를 하고 있던 차에 이렇게 시장구경이 일행을 위해 한 번 스윽 둘러보는 것이 아니라 여행의 한 코스로 기억될 정도로 즐거웠던 적은 처음이었다. 아줌마 소리 들으며 살더라도 이 곳에서 산다면 좋겠다는 생각이 들 정도로. (아~ 나 아를 다시 가야겠는데? ㅎㅎ)
한눈에도 참 엉성해 보이지만 마냥 기분좋아 가는 길에 점심으로 먹자고 샀던 프랑스 땅의 생뚱맞은 빠에야. 맛은 역시나... ㅎㅎ 일행 중 누구 하나 빈 말을 잘 하는 사람이 없어서 다들 휴게소에서 몇 번 떠먹고는 "자, 떠나자!" ㅋㅋ
마침 눈 앞에 있으니 한번 둘러나 보자고 들어갔던 시장에서 꽤 오랜 시간을 즐거움 만끽하며 먹을 것을 바리바리 사서 안고 이고 온 우리는 차내에 꼬랑꼬랑한 프로방스 내음을 가득 풍기며 액상 프로방스로 이동한다.