안녕하세요 투어앤투어입니다. 즐거운 숙취있는 주말이에요~ 아는 동생이 아침부터 전화를 해대서 깼네요 ㅜㅜ 꿀잠에서 깨어나 밀린 포스팅이나 하렵니다. 아 나의 아름다운 주말이여 ㅜㅜ
즐거웠던 요르단을 뒤로 하고 이번에는 요단강을 넘어 이스라엘로 넘어가기로 했습니다. 교환학생 동생이 많이 도와줬어요. 버스터미널 위치 확인하고 짐을 싸서 아침 일찍 떠났습니다. 흠... 당시 메모했던 내용을 찾아보니 편집하기가 좀 그래서 그냥 내용 올려드립니다. 비용적인 내용을 메모 했던 것 같은데 당시 돈이 궁했나봐요... 이스라엘 물가도 비쌌구요...
요르단에서 이스라엘
제스버스에서 버스비
10
디나르내고 버스티켓 끊으면 이스라엘 국경 통과 버스비까지 해결
요르단 출국장에서
10
디나르 출국세 지불 후
이스라엘 국경 입국 심사하고 이스라엘 국경 통과
나오면 환전소에서 환전하고 버스타고 올드시티로감 버스비
34
세켈에
3
수하물 비용
37
세켈 발생
올드시티 구경하고 센트럴버스터미널 도착 야간
444
버스
70
세켈 발생
23
시
55
분행
...
1
달러가
3.7
세켈 물
1.5
리터가
10
이면
3000
원정도함 우리나라보다 물가 높은편
국경통과비
106
세켈 미쳤다
..
15
번 타바국경행 버스
4.2
세켈 시간당 한 대정도
이스라엘 물가 호주랑 맞먹는듯 뭘 못사먹겠음
...
요르단 버스터미널에서 만원정도 버스비를 내면 국경으로 이동합니다. 한시간 정도 걸렸던 것 같습니다. 여기서 출국 심사를 하구요. 여권확인 후 이상이 없으면 왔던 버스를 다시 타고 다리를 지나(여기가 요단강 흐르는 강인듯...) 이스라엘 국경까지 이동합니다. 당시 옆자리에 유적 발굴하시는 미국인 교수가 있었는데요. 회의가 있어서 예루살렘으로 가는데 중간에 수하물 돈내라니까 돈 많이 낸다고 불평하더라구요 ㅎㅎㅎ 혹시나 자가용으로 와서 국경에서 버스를 타고 이동하시는분들은 별도로 수하물 비용을 내는것 같았습니다. 버스터미널에서 승차권을 끊은 사람들은 버스비에 수하물가격이 포함되어 있구요.
드디어 이스라엘 국경에 도착했습니다. 여기서는 수하물 검사 시스템이 독특해요. 주변에 적이 많아서 그런지 아주 세밀하게 수하물을 검사합니다. 수하물을 검사 맡기고(돈을 냈던가 기억이 가물가물하네요...) 수하물용 스티커를 여권에 붙여줍니다. 그리고 줄서서 국경 검사대로 들어가서 몸 수색하고 수하물 찾고 입국 심사 받는 시스템인데요. 완전 번거롭습니다. 그리고 입구심사 할 때인데 이스라엘 가시는 한국인분들이 가장 굼금해하는 것이죠. 스템프 안찍히고 입국하는 것이죠. 이스라엘 스템프가 여권에 찍히면 이스라엘 적대국가인 아프리카 몇몇국가등에 입국이 거절된다고 하더군요. 그래서 저는 스템프 찍히면 안가지 뭐라는 배짱으로 가서 주변과 인터넷 검색을 통해 주워들은 페어퍼 스템프로 해달라고 당당히 입국심사관 한테 이야기 했습니다. 그러니까 엄청 물어보더군요... 너 뭐하는 놈이냐? 어디가냐? 누구랑 여행가냐? 아무튼 딴 사람들은 금방 확인하고 가던데 저는 쫌 오래하더군요. 목적지 티켓 보여달라길래 미리 끊어놓은 카이로 아테네행 티켓을 보여주며 나 이스라엘 지나서 이집트 갈건데 3일정도 있다가 갈거라고 하니까 궁시렁 대더니 페이퍼 비자를 주더군요. ㅎㅎㅎ
아마도 입국거절 등으로 인한 관광객들의 컴플레인이 있어서 따로 발급해 주는것 같더군요. 여권상 얼굴과 내용등이 잘 나온 지하철 종이 승차권 같은 사이즈의 종이 비자인데 이게 엄청 중요합니다. 이거 잃어버리면 나중에 골치 아프니까 잘챙기셔야 되요... 찍어놓은 사진이 없어 아쉽네요.
이스라엘 국경 출국장 내부 사진을 찍고 싶었으나 찍으면 강제 출국당할 것 같은 압박에 사진은 못찍고 바로 버스비가 필요해서 환전을 했습니다. 미니버스와 대형 버스가 있는데 목적지 이야기하면 그냥 알아서 차 태워줍니다. 종교인들의 성지 예루살렘은 한시간 정도 이동하면 도착합니다. 저는 종교인이 아니기에 중요한 상징적인 곳만 보고 가자는 자세로 당일치기로 다마스커스 시장하고 통곡의벽만 보고 가기로 결정했었습니다.
예루살렘 시가지는 요런 느낌이에요
다마스커스 시장 입구인데 성안에 시장이 있습니다.
이런 느낌의 시장입니다. 우리나라 시장과는 확연히 느낌이 다릅니다.
왕꿈틀이 류의 젤리를 파는 상점인데 무게를 재고 가격을 받더군요. 왕꿈틀이 종류별로 만원어치 사서 돌아다니며 먹었던 기억이 나네요~
시장 내부로 깊이 들어갈수록 통행로가 좁아서 교통체증이 일어납니다. 길 잘못 들으면 그냥 계속 서있어야 되요 ㅡㅡ
시장 상층부이고 뭐 가서 보신분들이라면 아시겠지만 무장 군인들이 계속 돌아다녀요~ 이스라엘에서는 돌발행동 하시면 아니아니 아니됩니다. ㅎㅎㅎ
이스라엘 국기가 보이네요. 육각형 별은 유대인의 상징으로 잘 알려져 있는데요 다윗왕의 방패를 표현했다고 하네요. 저 깃발을 직접 보니 무수한 전쟁을 치루었던 유대인들의 굳건함을 느낄 수 있었습니다. 과거에 군사학 수업을 들으며 이스라엘에 대한 묘한 끌림을 가지고 있었는데요. 중동의 패자들과의 수차례에 걸친 전쟁에서 승리하고 독립국가로서의 입지를 다진 이스라엘의 저력은 상상을 초월합니다. 이스라엘도 불과 70여년 만에 나라없던 비운을 딛고 일어나 아이티 중심국으로 성장한 면모는 이스라엘 민족의 우수성으로 밖에 설명이 되지 않습니다. 뭐 나라 잃은 팔레스타인이 불쌍하기는 합니다만... 이스라엘 독립 당시 그들이 필요로하는 작은 영토만 떼어 줬더라면 오늘날의 이스라엘 영토가 확장되는 일은 없었을텐데 아랍국가연합의 무능을 탓해야겠죠.
이곳이 통곡의 벽입니다. 남자와 여자는 따로 줄을 서고 예배를 하더군요. 유대교에서 가장 거룩하게 여기는 장소라서 그런지 이날이 휴일이었는데 사람들이 많이 찾아 오더군요. 참고로 저는 이날이 휴일인지 통곡의 벽 관람을 끝내고 버스터미널로 가는 버스를 기다리는데 한대로 안돌아다니자 물어보니 오늘 휴일이어서 운행을 안한다 하더군요. 당시 그 사실을 안내해줬던 사람이 가이드였는데 터미널까지 데려다 준대서 아싸 돈굳었다하고 그 가이드 아들이 운전하는 자가용을 타고 터미널로 이동했는데... 돈 내라고 하더군요... 다시 한 번 세상에 공짜는 없다는 사실을 인지했던 날이었고 성경에 나오는 말들은 다 돈 앞에서는 허언이라는 사실을 알게 되었습니다. 요르단에서 내가 얼마나 민간인들을 공짜로 태워줬었는데 에휴... 3만원정도 달라는거 어이가 없어서 2만원으로 깍아서 주고 버스터미널에서 내렸었죠.
여기가 예루살렘 센트럴 터미널입니다. 무슨 공휴일이었는데 야간버스는 운행해서 주변을 서성이며 버스를 기다렸었습니다.
요게 버스표인데요. 히브리어는 당췌 모르겟더군요 다행히 영어로 표기된부분을 확인하고 버스를 기다렸습니다.
저녁은 터미널 내에 위치한 저팬저팬이라는 일본음식점에서 볶음우동으로 때웠죠
대놓고는 못찍고 휴가나와 집에가는 군인들 사진도 찍었죠. 총기를 휴대하고 있다는 점이 우리나라와 차이점이라고 해야겠죠?
너무나 이집트 다합으로 빨리 가고 싶은 마음이어서 바로 이집트와 국경을 마주하고 있는 에일라트로 버스로 이동했습니다.
자정에 출발해서 새벽5시에 도착했던 것 같은데 에일라트에서 이집트 국경을 넘는 내용은 다음 2탄에서 이어서 포스팅을 하겠습니다.
다음편은 저의 짜증이 물씬 풍겨나오는 포스팅이 될 것 같습니다. 아 지금 생각해도 울화가 치밀어 오르네요 ㅜㅜ 그럼 이만
즐거운 주말 되세요 ^^