131002-131014
요르단/이스라엘 여행
첫째날
암만 Amman
01. 출발
퇴근해서 집에 오자마자 부랴부랴 씻고 마지막 짐을 점검하고 공항으로 나섰다. 비행기는 00:45 출발 예정. 우여곡절 많았지만 어찌됫든 중동계 항공사 카타르 항공을 이용하게 됨. 하... 가격은 묻지 마세요. 결국 처음 여행결정하고 비행기값 견적냈을때 비싸비싸!!! 했던 가격으로 가게되었음. 그래
. 내몸은 소중하니까. 그냥 결론을 내자면, 지금 중동여행 준비하는 거기 너요. 저가항공인
플라이두바이 flydubai
절대 타지마세요 이용도 하지마세요 그쪽은 쳐다도보지마세요. 이유는 묻지마요 슬프니까.....torrr
확실히 오전 비행기보단 밤 비행기가 그나마 낫다. 카타르 도하 Doha 공항 까지는 10시간 걸리는데, 오전에 탔다면 뜬눈으로 꼼짝없이 10시간을 버텨야 하니 끔찍해. 그걸 헬싱키가는 비행기에서 제대로 느꼈다. 왜 사람들이 중동계 항공사 이용하는지 알것 같아. 스케쥴이 좋다. 새벽 1시, 졸음을 어거지로 참고 기내식 먹고 와인에 맥주까지 마시고
잠들면 불편해도 4~5시간은 깨지않고
잘 수 있다.
중국 상공을 날라가는 중
늦은 시간인데도 휘황찬란하게 켜져있는 도시가 신기해 한컷
카타르 현지 시간 새벽 4시 40분. 공항 도착.
도하 공항은 현재 증축 중이여서 임시 터미널을 이용해야 하는데 되게.. 작다. 김포공항보다 작아. 탑승동도 없어서 활주로 한복판에서 내려 버스타고 환승터미널 까지 이동해야함. 그래서 보딩시간도 보통은 30분 전인데, 여긴 한시간 전부터 한다. 비행기까지 오고가는데 시간이 엄청 소요됨. 그리고
새벽인데도 불구하고 기온은 30도였고 꽤나 습했다. 10월 새벽날씨가 이런데 도데체 6월에 월드컵을 어떻게 하겠다는거야 이것들은??
암튼 환승대기시간이 공식적으론
8시간 이였던지라 카페에 자리잡고 앉아 쟁여온 할일을 열심히 했다. 중간에 미국사는 이라크남자도 만나서 폭풍수다 떨어서 생각보다 시간은 금방 보냄. 이름은 알렉스였는데 이놈자식이 요르단 되게 좋다고 암만은
엄청
well organized 잘 정비
된 도시라고 재밌을거라고 해서 내가 엄청 기대 했단말야!! 나에게 똥을 주었어 흑흑흑
12시 50분.
드디어 암만으로 출발!
비행기로 이동하는 버스안에서 교회에서 단체로 나온 아줌마아저씨 성지순례객 만나서 급 집중 받았음 ^^;;;;;
중동이긴 중동인가보다.
끝없이 보이는 황토색 땅들.
02. 요르단 입국 정보
웹에서 떠도는 암만공항
입국심사 이야기가 되게 많다. 좀 까다롭게 군다고 구글에서 후기를 하도 읽어서 엄청 긴장한채로 심사장 까지 갔다. 근데 생각보다 엄청나게 간단하고 쉽게 끝나서 허무했지. 누구는 패스포트컨트롤 찾는거 복잡하다고 했는데, 그냥 탑승구에서 나와서 사람들 가는데로 쭉 따라가다 보면 바로 나온다. 잘못들어갈 샛길도 없음. 암튼 요기서 정보 하나!
1 - 환전을 한다. 심사장에 환전소가 있고, 환율은 1$=0.69JD. 암만 시내 환전소에서 0.7에 환전되기 때문에 필요한 100$ 정도만 하면 된다.
2 - 비자비 20JD 준비해서 VISA와 Passport Control 이 나란히 붙어있는 심사대에 줄을 선다.
3 - 20JD와 여권을 내민다.
4 - 옆으로 한발자국 움직여 패스포트컨트롤로 선다.
5 - 여권에 도장 쾅쾅 찍히면 받아서 짐찾으러 간다.
끝.
Queena Alia International Airport 퀸 알리아 국제공항
아담하지만 꽤 현대적이고 시설은 잘 갖춰져 있다.
붐비지 않아서 좋음.
여기서 정보 둘.
암만 시내까지 공항버스가 운행된다. 나는 미니버스를 탔는데, 다음날 도착한 조브언니는 대형관광버스를 탔음. 때에 따라 달라지는것 같지만 중요한건 전부 노란색 버스라는거. 버스비는 3.25JD 이며, 북쪽에 위치한 타바보어 버스터미널 Tabarbour Bus Terminal 이 종착지이다. 중간에는
7th circle 7서클에서만 한번 서는데 노선안에 원하는 목적지가 있을경우 기사아저씨께 말씀드리면 세워준다.
내가 예약한 호스텔은 암만 다운타운에 위치한 조던타워호스텔 Jordan Tower Hotel 이여서 그냥 버스터미널 까지 안가고 7서클에 내려 택시를 탔다. 근데 왠만하면 비추함. 7서클에서 내리면 택시 아저씨들이 개때처럼 달려드는데 흥정 진짜 안된다. 나도 흥정 꽤나 잘하는 편인데 요르단은 안통해.. 아저씨들 무서워. 암튼 지금 수첩보니 7JD를 주고 다운타운까지 갔고만.... 바가지를 엄청 썼구마잉. 근데 이때는 암만 도착한 직후여서 암것도 모르고 어리버리한 상태라 어쩔수 없었다 흑흑흑
흥정이 안먹히는 이유가 교통체증때문인데, 진짜 7서클에서 다운타운까지 이어지는 그 메인 도로가 교통체증이 장난아니다. 신호는 하나도 없고 모든차가 무작정 달린다. 교차로에선 그냥 혼돈 그 자체임. 지옥같은 교통체증을 겪고 나니 그냥.. 그래 생각보다 택시비 더 줬지만 뭐... 어쩔수 없구나ㅜㅜ 싶엇음.
추천 경로는 그냥 공항버스 종점인 타바보어 터미널 까지 가서 택시아저씨랑 흥정해서 다운타운 가는거. 이게 더 싸게 먹히는데 이건 다음 제라쉬 포스팅에서 하겠음.
03. 이곳은 요르단의 수도 암만
[ 암만 Amman ]
요르단강 동쪽, 아라비아 고원의 해발 800m 에 위치한 수도 암만. BC 5세기경부터 존재했던 도시로 시내 곳곳에 로마시대 유적지가 있다. 가장 유명한것은 6,000명을 수용할 수 있는 원형극장으로 다운타운에 있다. 1차 세계대전 이후 아밀 압둘라가 이곳에 정부를 수립하고 수도로 정했으며, 팔레스타인 전쟁때는 이스라엘에 대한 아랍 세력의 중심지로 아랍 군단이 주둔하기도 했다.
옛날부터 성지 메카와 예루살렘으로 가는 순례자들의 숙박지로 발달하였다.
건물은 대부분 시멘트 블럭조이며 암반지대이고, 다른 중동 국가와 다르게 석유가 나지 않는 나라라 수입원이 관광밖에 없다. 따라서 두바이나 도하 같은 중동도시를 생각하면 떠올리게 되는 초고층 빌딩이나 모던한 건물들은 암만에 별로 없다. 5~7 서클은 우리나라로 치면 강남처럼 최근에 발전한 구역이라 그나마 정비가 되어있고 여러 유명 호텔들이 모여있다. 다운타운은 구시가지로 저렴한 숙박업소들과 시장이 모여있어 여행객과 현지인들이 한곳에 섞여 복잡하고 아침부터 저녁까지 교통체증이 끊이지 않는 곳이다. 도시 규모자체도 꽤 크고 요르단 인구의 1/4 가 암만에서 살고 있다고 한다.
체력이 거의 만신창이가 되어 호스텔에 도착해 체크인을 했다. 후기에 보면 다운타운에 싼데 시설 거지같은 호스텔이 많아서 꽤나 고심해서 고른 호스텔이였고 생각했던것보단 괜찬아서 만족스러웠다. 그래서 마지막날도 이곳으로 다시 왔지.
암튼 6인실 여성도미토리였는데, 방에 들어가니 호주 여자애 두명이 있었다. 대뜸 우리 산책갈건데 너도 갈래? 해서 신발만 갈아신고 바로 다운타운 관광에 나섰다. 이친구들 말로는 아마 혼자 돌아다니기 힘들거라고.. 였는데 밖에 나가보니 알겠더라. 첫날이라 가뜩이나 심장 나비나비하게 쫄아있는데 이노무새키들 왤케 다 들이대는거야. 무조건 니하오 곤니찌와 하지말라고 새키들아`ㅁ` 신체적 접촉은 없는데 그냥 눈빛과 언어로 희롱당하는 기분. 시부랄. 그나마 호스텔 로비에서 만난 건장한 캐나다 청년 마크가 같이 동행해서 마음이 좀 놓였다.
호스텔 바로 앞에 있는 로마원형극장
삼성은 정말.. 어딜가나 있네요
극장 맞은편 언덕위엔 시타델이 있다.
시장구경하고 원형극장도 보고 더이상 할일은 없는데 저녁먹을 시간은 일러서 호스텔 옥상으로 올라갔다. 편하게 모여앉아 여행객들끼리 흔히하는 문화이야기, 여행이야기를 나눴다. 호주여자애 둘은 세계일주 중이라 유럽을 돌고 터키를 보고 요르단으로 넘어왔고 내일 튀니지로 떠난다고. 케나다 마크는 일년에 두번 25일씩 휴가를 쓸수 있어서 이번엔 요르단에서만 3주 가까이 있었다고. 휴가를 25일씩이나 받을수 있다니 넌 축복받은거야!! 난 2주 휴가도 겨우 받았다고ㅜㅜ 하며 한국 기업문화를 또 줄창 깠다. 서양이 참 복지면에선 여유롭고 좋다. 부러워.
옥상에서 보이는 풍경들.
요르단 건물 참 흥미롭다.
증축이 불법이 아닌가벼.. 철근도 그냥 마감없이 삐죽삐죽 튀어나와 있고.
항상 막히는 다운타운 도로
네. 그래요. 암만 도로엔 차선이 없어요.
그냥 빈공간에 끼어들면 그게바로 내자리.
슬슬 해가 진다.
호주여자애들이 어제 갔던 식당 무난하니 저렴하고 괜찮았다며 다시 가자고 해서 갔다.
뉴비가 무슨 선택권이 있나요. 좋은 레스토랑 소개해주면 감사한걸!
배도 고팠고, 한국에서 흔히 하는 음식 쉐어도 못하니까 모험은 접어두고 무난한 닭요리를 시켰는데.
양이 너무 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
반 겨우 먹고 일어났다 흑흑
음식남기는건 죄악인데ㅜㅜ
매뉴 5JD에 스프라이트 1JD, 총 저녁값으로 6JD 지출.
04.
10월 3일. 암만의 첫 새벽.
시차 때문인건지 새벽 3
시에 잠이 뙇! 깼다. 한국시간으론 아침 9시니까. 잠이 안와서 침대에서 서핑하며 뒹굴거리다가 호스텔 거실로 나와 집으로 안부 전화를 걸었다. 부모님과 주변사람들이 너무 걱정해서. 나 죽으러 가는거 아닌데^^;;;; 납치당하면 어쩌냐고^^;;;;;; 그렇게 위험한 동네 왜 가냐고^^;;;;;; 근데 여기 되게 평화로워요. 내가볼땐 한반도나 중동이나 도찐개찐임. 외부에서 볼땐 전쟁위험국가지만 막상 안에 들어가보면 아무탈 없이 평화롭게 일상을 보내고 있는.
아무도 없는 고요한 거실
아직은 한산한 거리
하지만 곧 헬게이트가 열리겠지
호스텔 아침!
부페식은 아니고 직원들이 테이블로 서빙해준다. 모든지 원하는만큼 더 먹을수 있음
빵도 그렇고 치즈도 요거트도 올리브도 토마토도!!!! 전부 존맛이였어 짱짱짱
난 저 요르단표 깨빵에 반한것 같아. 이스라엘에서 사먹었을땐 진짜 맛없엇는데..
여행 마지막, 또다시 암만 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130181927007
05. 모닝산책
어제 만난 친구들과 굳바이 인사를 나누고 어제 제대로 못본 로마극장을 자세히 보기위해 혼자 밖으로 나섰다. 사실 어제만 해도 사람들과 함께 다운타운을 돌아다녔음에도 불구하고 여기저기서 추근덕거리는게 좀 무서웠는데, 나름 하루 지났다고ㅋㅋㅋ 마음이 편해졌다. 역시 사람은 적응의 동물!
[ 로마 원형 극장 ]
암만은 로마제국의 위성도시로 300년간 로마의 통치하에 있었다. 제국이 멸망하며 도시는 폐허가 되었지만 최근들어 지속적인 발굴작업으로 복구된 유적지가 많다. 특히 로마 원형 극장은 파손되지 않고 남아있어 로마시대 극장을 그대로 체험할 수 있는 몇안되는 값진 유적이다.
2세기경에 건설되었고, 암만의 동쪽 언덕 바위산을 깍아서 만든 것으로 대략 6,000 여명을 수용할 수 있다. 객석 어느 위치에서나 무대의 소리를 선명하게 들을 수 있는 우수한 음향설계 기술 덕분에 현재도 공연장으로 빈번하게 사용중이라고 한다. 암만의 주요 관광지이자 문화, 예술활동의 중심지이다.
유적에 삼성뿌리기ㅋㅋ
주말에 삼성에서 개최하는 마라톤 대회가 있을 예정이었다.
가까이서 보긴했으나 뭐.. 사실 로마시대 유적 다 거기서 거기 아니겠음? 딱히 볼건 없다.
이것보다 더 흥미를 끌었던건 바로!
암만을 구성하고 있는 토질
워낙 언덕이 많은 도시이긴 하지만, 이게 진짜 레알 전부 암반일거라고는 상상도 못했다.
얘네 건물지을때 토공사비 장난아닐것 같아. 이런건 다 폭파해야되는데 인접건물 영향 엄청날것 같기도 하고. 건물들도 죄다 시멘트 블럭조던데. 지진한번나면 요르단은 그냥 무너질거야. 하지만 날일은 없겠지ㅋ
건축도 환경에 맞게 발전한다고 각각의 나라마다, 지방마다
고유의 형태가 있어서 여행다닐때마다 찾아보는 재미가 쏠쏠하다.
이 암반들이 다 너무 그냥 엄청 신기해서ㅋㅋㅋ 하염없이 쳐다보고 있다가 암만 꼬맹이들한테 둘러싸여 곤욕 치루고ㅜㅜ 다시 호스텔로 돌아왔다.
다음은 타바보어에서 조브언니 상봉기 + 제라쉬 Jerash 관광!
Part1 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130178216287