Why Classic Travel?
■  클래식트래블은 세계 최고의 버튜오소 럭셔리호텔에서 최저가 + VIP 서비스를 보장해 드립니다!
■  클래식트래블 고객님께만 국내/해외 어떤 여행정보 싸이트에서도 제공되지 않는 Exclusive 서비스를 제공합니다.
■  클래식트래블과 함께 전 세계 900여 개 파트너 호텔에서 업그레이드된 서비스를 경험해보세요.
럭셔리한 여행에 알맞는 럭셔리한 호텔 & 리조트를 찾고 계신가요?
안목있는 여행객들을 위한
Classic Travel 만의 스페셜 포스팅
세계적인 호텔, 포시즌스 호텔 앤 리조트
(Four Seasons Hotels and Resorts)의 매력 속으로
1961년 오픈한
포시즌스 호텔 앤 리조트 (Four Seasons Hotels and Resorts)
는
전 세계 다채로운 국가에 수많은 지점을 보유한, 대규모 호텔 & 리조트 체인입니다. 캐나다를 본사로 둔 이 곳은, 50년 동안 올곧게 최상의 표준만을 지켜온 럭셔리 호텔이며, '친절함과 효용성'의 조화가 돋보이는 곳입니다. 또한 깊은 연륜의 전통을 지켜오면서, 현대 여행객들을 위한 새로운 럭셔리의 정의를 고찰, 반영한 '전통과 현대가 어우러진 호텔'이기도 합니다.
Classic Travel은 어느 새 찾아온 2014년 봄, 그리고 다가오는 여름 휴가철을 맞아, 이 세계적인 호텔,
포시즌스 호텔 앤 리조트 (Four Seasons Hotels and Resorts)
의 매력을 다방면에서 심층 포스팅 해볼까 합니다. 지금부터, 월드 클래스 호텔의 숨겨진 매력을, 차근차근 찾아보실까요?
<스페셜 포스팅 TIPS>
호텔 이름을 클릭하시면,
Classic Travel
에서 제공하는 VIP 혜택 정보를 보고, 즉시 예약을 하실 수 있습니다.
포시즌스 호텔 앤 리조트 (Four Seasons Hotels and Resorts)
또는,
classictravel.com
의
다른 모든 Virtuoso
호텔들의 더 많은 정보를 원하신다면 본사의 Virtuoso Travel Advisor인
jamie@classictravel.com 에게 문의하세요.
매력 ⑥ 전망 좋은 호텔, 포시즌스의 아름다운 뷰
편안하고, 보다 자유로우면서 새로운 공간, 그곳에서 즐기는 부드러운 칵테일과 낭만적인 독서까지. 누구나 꿈꾸는 이상적인 여행이시죠? 다가오는 여름 휴가, 지금부터 소개 할
포시즌스 호텔 앤 리조트(Four Seasons Hotels and Resorts)
를, 꼭 기억해 두세요. 이곳의 스위트룸은
포시즌스 호텔 앤 리조트(Four Seasons Hotels and Resorts)
에서 손꼽히는, 베스트 뷰를 제공하고 있습니다. 카스피 해(Caspian Sea)의 신비스러움과, 빛나는 뭄바이의 스카이라인 까지, 잊을 수 없는 아름다운 경관을 지금 만나보실까요?
포시즌스 시드니(Four Seasons Sydney)
이곳의 고층에서는, 아름다운 곡선을 자랑하는 창문 사이로 잊을 수 엇는 시드니의 파노라마가 펼쳐진답니다. 시드니의 상징, 오페라 하우스 부터 하버까지, 아름다운 시드니를 눈에 새겨보세요. 2개의 베드룸과 넓직한 라운지까지, 최적의 시드니 여행이 기다리고 있습니다.
포시즌스 푸동 상하이(Four Seasons Pudong Shanghai)
이 곳에도 역시, 36층에 육박하는 고층에 자리한 스위트룸이 준비되어 있습니다. 낭만의 상하이의 밤이 도래하면, 세계 베스트 야경으로 꼽히는 상하이의 빛나는 스카이라인을 감상하실 수 있답니다. 상하이의 문화와 예술의 중심, the Puxi district 의 전경을 즐겨보세요.
포시즌스 베버리 월셔(Four Seasons Beverly Wilshire)
5,000 스퀘어 피트 (465 스퀘어 미터) 상당의 넓은  펜트하우스 스위트는, 로스엔젤레스(LA)에서 가장 넓은 룸으로 저명합니다. 밤하늘의 별을 눈에 가득 담을 수 있는 넓은 발코니와, 최신식 시설로 개조된 이 곳은, 머나먼 헐리우드 힐 부터 베버리 힐즈 까지 끝없는 270도 전망을 제공하고 있답니다.
더 리츠칼튼 시카고 포시즌스 호텔
(The Ritz-Carlton Chicago, a Four Seasons Hotel)
바람의 도시(the Windy City)로 불리는 시카고. 그 바람을 만끽할 수 있는,  Presidential 스위트룸은 최신식으로 개조되어, 편안함과 낭만을 도시에 제공하고 있습니다. 나선형 계단과 복층, 바닥에서 천장까지 이르는 넓직한 창문 까지, 아름다운 시설도 갖춰져 있으며, Michigan 호수의 가장 빛나는 전망을 볼 수 있는 곳으로 저명합니다. 7월 4일 혹은 새해 전 날 머무신다면, 화려한 불꽃놀이의 경관을 가장 최적의 자리에서 관람하실 수도 있답니다.
포시즌스 모리셔스(Four Seasons Mauritius at Anahita)
프라이빗한 섬에 위치한 이 리조트의 스위트룸은, 마치 럭셔리 요트에 탄 기분이 들게 하는 곳입니다. 눈으로 담을 수 있는, 끝없는 바다를 즐기실 수 있답니다. 또한 풀장 및 아웃도어 샤워, 파티오가 구비된 외부 공간에서 최적의 전망을 관람하실 수 있습니다.
신이 천국을 만들기 전에, 모리셔서를 만들었다는 소리가 있을 정도로 아름다운 인도양의 보석, 모리셔스. 최근 핫 한 허니문 여행 & 신혼여행지로 각광받고 있습니다.
포시즌스 모리셔스(Four Seasons Mauritius at Anahita)
와 함께하는 모리셔스 여행 영상 함께 감상하실까요?
포시즌스 바쿠(Four Seasons Hotel Baku)
안목있는 여행객들이라면, 카스피 해(Caspian Sea)의 다크하고 드라마틱한 모습을 꼭 직접 눈에 담고 싶은 마음이 다들 있으실 텐데요. 이 곳은 이 바람을 완벽히 채워줄, 이상적인 휴식공간 입니다. Khazar Presidential 스위트룸에 위치한 발코니에서 조용한 분위기에 다이나믹한 경관을 감상하실 수 있으며, 8층의 Liman Presidential 스위트룸은 Baku mansions의 고풍스러운 매력과, 도시 해변 산책로의 아름다움을 만끽하실 수 있답니다.
포시즌스 라스베가스(Four Seasons Las Vegas)
라스베가스에 방문한 여행객들은, Presidential Strip-View 스위트룸에서 집과 같은 편안함을 느끼실 수 있습니다. 화려한 고급 전망석은 35층 부터 39층에 위치해 있으며, 다이나믹하고 흥미진진한, 라스베가스의 풀 야경과, 아침에 떠오르는 장엄한 태양을 즐기실 수 있습니다.
포시즌스 암만(Four Seasons Amman)
Amman의 7개의 언덕 중 최고로 높은, 정상. 15층에 위치한 Deluxe Executive Suite는 쉬지 않는 요르단 수도의 모습을 담고 있습니다. 현대식 시설과 아름다운 전망이 함께 하는 이 곳은 비즈니스 여행 뿐만 아니라 레저 여행에도 이상적인 휴식공간이 될 것 입니다.
포시즌스 뭄바이(Four Seasons Mumbai)
32층에 위치한, Presidential Suite는 그림과 같은 도시의 다채로운 뷰를 제공한답니다. 카메라로 뭄바이의 아름다운 스카이라인, 아라비안 해, 저명한  famed Mahalaxmi Racecourse
의 푸르른 풍경을 담아 보세요.
포시즌스 치앙마이(Four Seasons Chiang Mai)
복층의 스위트룸은 럭셔리한 내부 휴식 공간은 아치형의 천장과 고풍스러운 샴의 예물들로 꾸며져 있습니다. 더불어 이 곳의 테라스에서, 놀랄 준비를 하셔도 좋답니다. 프라이빗한 테라스 에서 the Suthep mountain 등 아름다운 장관을 옆에 두고, 편안한 휴식을 즐겨보세요.
포시즌스 치앙마이(Four Seasons Chiang Mai)
과 함께하는 태국 여행의 정석,
낭만의 태국 여행 영상을 함께 감상하시겠습니다.
포시즌스 호텔 앤 리조트 (Four Seasons Hotels and Resorts)
의 전망 좋은 호텔과 리조트들,
모니터로만 감상하셔도 감동이 느껴시지 않나요?
이번 여름 휴가, 아름다운 파노라마를 원하신다면, 지금 바로 떠나보세요.
포시즌스 호텔 앤 리조트 (Four Seasons Hotels and Resorts)
또는,
classictravel.com
의 다른 모든 Virtoso 호텔들의 더 많은 정보를 원하신다면, 본사의 Virtuoso Travel Advisor인 jamie@classictravel.comd에게 문의하세요.