생후 390개월, 나는 무엇을 짚고 걷나
오혜민
얼마 전 딸아이의 돌잔치를 작게 치렀다. 딸아이의 첫 번째 생일이자 나에게는 남편과 떨어져 아이를 키운 지 1년 되는 날이기도 하다. 남편은 요르단 거쳐 두바이에 근무 중이고, 나는 한국 ㅈ친정에서 직장을 다닌다. 아이를 낳기 전에는 2년 도안 떨어져 살았으니 우리 부부는 총 3년을 떨어져 산 셈이다. 딸아이가 태어나면서 나는 ‘워킹맘’이라는 호칭을 , 남편은 ‘역기러기 아빠’라는 호칭을 부여받았다.
남들과 조금 다른 일상을 살면서 수많은 이야기를 들었다. 다짜고짜 ‘너는 언제 해외로 나가느냐’는 질문부터, ‘가족은 함께 살아야 한다’는 말은 양호한 말이었다. ‘남자는 혼자 놔두며 딴 짓을 한다’는 말과 ‘부부관계가 좋지 않으냐’는 말도 들었다. ‘주재원 월급도 괜챦은데 외벌이로 살면 되지, 돈 욕심 좀 그만 부려라’는 말도 더러 들었다.
가장 힘든 것은 남편이 외로워할 때였다. 신혼 때 싸웠던 일은 모두 자신 잘못이니 빨리 나와서 같이 살자고 했다. 전통적 관점에서 보면 나는 참 나쁜 여자였다. 남편은 외로이 방치하고, 17년 동안 치매 시어머니를 모셨던 친정엄마에게 아이를 맡긴 채 출산휴가 후 바로 회사에 복귀했으니 말이다.
생후 4개월부터 내가 집을 나서면 아무렇지 않게 손을 흔드는 딸아이를 보면서도 회사로 발걸음을 재촉했던 것은 ‘천직’이라고 생각했던 내 일을 놓치고 싶지 않아서였다. 일을 하고 있으면 행복했고 마음 맞는 회사동료들은 따뜻했다. 경력단절은 꿈에서 본 귀신보자 무서웠고, 전업주부는 내 영역이 아니었다.
아이에게도 최선을 다했다. 회사 회의실 문을 닫아걸고 땀 흘리며 유축을 했고, 외근으로 밖에 나섰을 때는 짬을 내 지하철과 백화점, 결혼식장 수유실까지 찾아다녔다. 수유실에 가면 엄마들이 아이에게 한가로이 젖을 먹이고 있었는데, 나는 그 틈바구니에서 아이 대신 아이만큼 ‘징징’대는 휴대용 유축기를 꺼내들고 젖을 짰다.
모유수유만 힘든 것은 아니었다. 나처럼 친정엄마가 아이를 봐주는 땡 잡은 경우라도 힘든 부분은 분명 있었다. 회사에서는 상사 눈치가 보였고, 집에서는 엄마와 아이 눈치가 보였다.
얼마 벌지 못하면서 일에 대한 자부심에 넘쳐흐르는 아내를 못마땅하게 여기는 남편의 눈치도 추가였다.
조금 더 보태자면, 사회적 눈치도 보였다. ‘아이 낳더니 늙었네’라는 소리를 듣지 않기 위해 평생 하지 않던 마스크팩도 붙여봤다. 출산 후 듬성듬성 빠지는 머리카락은 짧게 잘랐고, 임신 30주부터 배에 생기기 시작해 이제는 원래 있었던 것 마냥 친숙해진 튼 살 위에 연고도 발랐다.
참 많이 변했다. TV에 나오는 연예인들처럼 결혼하면 행복하게 살고, 임신을 하면 우아하게 입덧을 하다가 배만 볼록 나와 열 달이 차면 순풍 아이를 낳는 줄 알았다. 피를 올릴 만큼 입덧을 하다가 관절 마디가 늘어날 만큼 배가 나오고 36시간 진통을 하면서 아이를 낳을 줄은 몰랐다.
열거하면 할수록 슬퍼지는 변화 안에서 나를 유일하게 위로하는 것은 아이였다. 아이는 퇴근하면 재주가 하나씩 늘어있었다. 어느 날 손을 흔들더니, 어는 날은 조금씩 기었다. 어느 날은 물건을 짚고 우뚝 서더니, 어느 날은 블록차를 끌며 걸었다. 나는 열심히 육아대백과 사전을 들여다보면서 월령에 맞는 딸아이의 발달상황을 체크하기에 바빴다.
3개월에는 뒤집기를 하고 다음에는 이가 나기 시작했다. 6개월에는 미음을 먹더니 9개월에는 소파를 짚고 일어섰다. 딸아이의 발달사항을 바라보고 그것을 녹화해 남편에게 보내면서 문득 ‘나는 생후 몇 개월인가’라는 생각을 했다.
만32살하고도 6개월이 지났으니 나는 390개월인 셈이다. 390개월인 나는 지금 무엇을 짚고 걷고 있는가. 가슴이 헛헛해졌다. 딸아이의 재주가 느는 만큼 내 재주도 늘어야하는데 여전히 제자리걸음인 것만 같았다.
출근할 때 곧잘 손을 흔들어주던 딸아이는 요즘 울먹거리기 시작했다. 엄마와 떨어지는 슬픔을 알아간다. 그래도 웃으며 손을 흔들고 직장에 다녀오면서 ‘그래, 나는 참 강한 엄마야’하고 스스로 위로했는데 문제는 퇴근하면서 일어났다.
퇴근하면 아이는 유일하게 부를 줄 아는 ‘엄마’라는 단어를 외치면서 빠르게 기어 나온다. 얼마나 기다렸던 엄마일가. 기는 손과 무릎보다 마음이 앞섰던 날, 아이는 나를 반기며 나오다 ‘쿵’소리와 함께 바닥에 얼굴을 박았다.
그때 내 가슴도 처음으로 ‘쿵’했다. 헤어짐보다 만남이 더 가슴 아팠다. 생각해보면 아무 일도 아닐지 모르지만 그날만큼은 그동안 쌓아왔던 고민의 둑이 툭 터져버린 것 같았다. 조막만한 아이 얼굴에 크게 든 멍을 바라보면서 나는 마음을 굳혔다. 내년에 나는 회사를 그만 둘 것이다. 그리고 두바이로 향할 것이다. 그곳에 내 삶의 어떤 표지가 있는지는 모르겠지만 내가 버티는 힘보다 인생이 밀어내는 힘은 더 대단했다.
아이 얼굴에 자밋 생긴 멍 때문만이 아니다. 이렇게까지 버티며 일했지만 조직생활 안에서 남모르게 물든 내 가슴의 멍 때문이다. 아이의 얼굴을 태블릿 피시로 바라봐야하는 남편 가슴의 멍 때문이다. 치매 시어머니를 모시고 조금은 편해질까 했는데 다시 손녀를 봐야하는 우리 엄마 가슴의 멍 때문이다.
그동안의 추억과 상념을 떠올리다 문득 정신을 차려보니 딸아이가 돌상에서 돌잡이를 하고 이었다. 아이는 활과 마아크를 잡았다. 활과 마이크를 잡은 딸아ㅣ의 재능이 빛을 발하도록 나는 ‘조력자’로 애쓰겠지만, 아이가 내 나이쯤 됐을 때 나와 같은 고민을 겪지 않기 위해서는 여성으로서 이 자리를 지켜야하는지, 포기해야하는지 여전히 나는 고민 중이다. 돌잔치에 함께 하기 위해 남편은 잠시 한국을 찾았다. 딸아이는 태블릿 피시로 대화를 나눴던 아빠를 알아보고 재롱을 떤다. 남편은 다시 한 번 두바이에 함께 가자고 설득했다. 그 순간에도 해외 어린이집에 아이를 맡기고 내가 경력을 쌓아갈 수 있는 일은 무엇일까 생각한다. 아이가 나를 보고 코를 찡그리며 웃는다. 엄마가 한때 수많은 고민을 했다는 것을 딸아이는 알까?
맞다. 이제 내 발달사항을 알았다. 인생의 표지를 따라가며 치열하게 고민하는 지금의 모습이 생후 390개월인 내 발달사항이다. 가족을 짚고 일어서서 새로운 인생길을 걷는 것이 내 발달사항이다. 아이를 낳고 제자리걸음인 것 같았던 내 모습도 그렇게 생각하니 한결 낫다.
아이의 손을 잡고 ‘엄마 재주도 많이 늘었지?’ 하고 물었더니 그저 웃는다. 오늘 아이가 걸었다. 며칠 전까지만 해도 두려워서 몇 걸음을 떼고 주저앉더니 이제는 씩씩하게 열걸음도 넘게 걷는다.
나는 딸아이처럼 두려움을 걷어내고 한쪽 발을 떼야겠다. 아이의 걸음을 셰르파로 삼아 나 또한 이생이라는 웅장한 산을 오를 채비를 해야 하니 말이다.