여행 다닐 때 계획을 거의 안 짜는 편이다. 사실 회사원으로 휴가를 갈 때는 길어봤자 10일정도 휴가를 가니까 보통은 한 도시만 방문을 해서 숙소를 예약 하고 다녔는데,
장기로 다녀왔던 여행들은 한번도 일정을 제대로 짠 적이 없다.
인도 45일 여행, 터키 이란 인도 90일 여행이 그랬다. 그리고 오랜만에 떠난 30일간의 이번 발리 여행도 어디를 갈지 큰 계획이 없었다.
발리에 도착하고 4일 밤이 지났다.
사실 이 때 길리로 갈 생각은 없었는데 4일을 함께 여행한 지초는 한국으로 돌아갔다.
나는 우붓에서 또 캐리어를 들고 숙소를 옮길 바에는 그냥 겸사겸사 길리로 넘어가야겠다는 생각했다. 우붓에서 택시 잡는게 끔찍하지 않았다면 이 때 길리를 안 갔을 것 같다.
누누히 말하지만 우붓의 교통은 재앙이다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스쿠터 빼면 노답인 우붓의 교통이 나를 길리로 떠나게 했다.
이제 당분간은 작별할 5성급 호텔 + 좋은 침대 + 좋은 침구의 호사를 마지막까지 부리고 ㅋㅋㅋㅋ
11시 픽업을 받아 빠당바이 항구로 갔다.
[발리여행] 발리 우붓에서 롬복 길리 트라왕안 섬 에카자야 이동 후기
우붓에서 길리 섬으로 에카자야를 타고 이동했다. 우붓에서 길리 섬으로 들어갈 때는 빠당바이라는 발리 섬...
naver.me
우붓에서 길리 트라왕안까지 에카자야 보트를 이용해 이동한 포스팅은 위 포스팅 참고!
빠당바이까지 나를 데려다 준 픽업 차량은 미친듯한 역주행을 거쳐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 빠당바이에 도착했다.
운전석 옆에 앉은 덕에 앞에 개가 지나가거나 차나 오토바이가 부딪힐거 같은 순간들이 너무 잘 보여서 중간중간 소리 지름 ㅠㅠ... 소리를 안 지르려면 핸드폰만 쳐다보는걸루 ^^..
1시간은 딜레이되어 도착한 에카자야
앞으로 1시간 30분동안 배를 타고 길리로 향한다.
길리에서 첫 숙소는 딜리길리라는 홈스테이였는데 항구에서 구글맵으론 8분이 나왔다. 실제로 캐리어를 끌고 가니 한 20분 걸린듯.
길리는 바닥이 비포장 도로라 캐리어 끌고 가면 구글맵에 나오는 시간보다 딱 두배 걸리는 것 같다.
캐리어 끌기 힘들고 더워서 욕이 목구멍까지 올라왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 도착한 딜리길리!
귀여운 정원을 가진 곳이었다.
들어가자마자 홈스테이 주인이 ㄷㅎ? 하며 내 이름을 불러주었다. 그리고 짐을 번쩍 들어 방으로 옮겨줌!
내가 지낸 1층 룸
방음이 시망똥망이구욘 ㅜㅜ
옆방엔 터키 커플이 있었는데 어느 정도였냐면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그들이 하는 대화를 내가 다 듣고 이해할 수 있는 정도 ^^... 차라리 내가 터키어를 몰랐더라면 스트레스를 조금 덜 받았을까 ^^..
딜리길리는 해변 메인 거리에서 살짝 안쪽에 있는데 그래서 가는 길에 닭들을 많이 본다 ㅋㅋㅋㅋ
체크인하고 먹은 길리에서의 첫 미고랭.
파리를 먹는건지 미고랭을 먹는건지 모를 정도로 파리가 많았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미고랭의 양도 넘나 창렬이라!!! 인도네시아 사람들이 왜 날씬한지 알 것 같았다. ㅋㅋㅋㅋ
발리는 힌두 섬이지만 길리는 이슬람 섬이다.
오랜만에 간 모스크 있는 동네!
바다는 조녜
어딜 가야할지 몰라 항구 근처 펍에서 빈땅을 마셨다. 오랜만에 엄마랑 영상통화도 잠깐 했는데 엄마가 너무 반가워해서 전화하길 잘 했다는 생각이 들었다. 길리는 인터넷 사정이 워낙 안 좋아 오래 하지는 못 했다.
이 동네 파리가 많아서 밥 먹다가 파리 한 마리쯤은 먹어도 전혀 이상하지 않겠다는 생각을 했는데
그렇습니다. 그 일이 일어났습니다. 파리 개객끼가 내 맥주에 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후 ㅅㅂ ㅜㅜㅜ 담금주 쉬먀 ㅜㅜㅜㅜㅜㅋ
치앙마이 파리 똠얌꿍에 이어 두번째 파리 경험. 다신 겪고싶지 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
파티 아일랜드라는 길리 트라왕안의 면모를 볼 수 있는 수많은 빈땅들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
첫 날이라 길리의 클래스를 모르던 시절 ㅋㅋㅋㅋㅋ
해지는 트라왕안.
이 때만 해도 내가 길리를 이렇게 좋아하게 될지, 4일만 자려고 했던 생각이 20일까지 늘어나게 될지, 한국에 도착한 이후로는 꿈에 나오게 될지 몰랐지
길리에서 유독 흔하게 볼 수 있는 옥수수!!!!
우붓, 꾸따에서도 팔긴 하는데 길리는 진짜 밤에 돌아다니면 5-10걸음에 리어카 하나씩 마주친다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
시세는 10,000-20,000루피아.
보통은 20,000루피아 부른다. 초반엔 10,000루피아까지 깎아서 잘 먹고 다녔는데 나중엔 흥정하기 귀찮아서 그냥 15,000루피아 정도에 먹고 다님.
모스크!
보통 이슬람 사원에서는 하루 5번 기도하라는 아잔이 울려 퍼지는데
이 때는 르바란 시즌이여서 그런가 진짜 하루 종일 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
터키, 요르단, 이란 온갖 이슬람 국가를 다녀봤지만 길리에서 머물던 이 시기가 가장 자주, 격하게 아잔을 듣다 온 장소였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
열흘쯤 지났을까 나중엔 빈도가 낮아지긴 함.
옥수수 먹고 홈스테이 들어가는 길.
꽤 깊은 골목이라 조용하긴 한데
옆 홈스테이 젊은 유럽 남정네들이 밤 늦게까지 월드컵 보고 소리 지르는것 때문에 다소 소란스러웠음 ㅋㅋㅋㅋ
우붓에서 사온 컵라면. ㅋㅋㅋㅋ
농심껀데 중국에서 생산하는 라면이다. 맛은 한국이랑 조금 다르다.
원래는 저녁 먹을 겸 야시장에 가려고 하는데
야시장 가는 길에 레게 바를 지나가게 되었다.
그리고 야시장을 포기하고 그냥 레게바에 들어가서 맥주를 마셨다.
그리고 이 땐 몰랐다.
내가 sama sama를, 길리에서 머무는 20일간 15번 이상 가게 될 것이라고는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내 길리 생활의 8할이 되어 준 사마사마.