이스라엘주재미국대사관이 텔아비브에서  에루살렘으로 옯겨가면서 팔레스타인의 테러로 16명의 사망사건이발상생한 뉴스를 보면서 이사람이 사우디에서 일 한 그당시에도 사우디에는 팔레스타인사람들이 요르단국적을취득해  많이 들어와 무역에종사하는사람들이 많아이사람의 스포폰서 사드  알라카얀의총비서 지아드도 요르단국적을 취득한 팔레스타인사람으로 내스폰서 사드알라카얀 영감의 비서노릇하며 지나친 충성이 아닌 아부같은얼치기짓으로  나를  귀찮게 하는짓이 그놈은 내뒷조사를해가면서 미행을 하기도해서 어느날 나와그는서로 상의를벗어던진채 내가그놈에게말하길 나는 일을 많이 해 서류상 보고한총금액 5%를 스폰서피로 사드영감에게바쳐야해고생을많이한다 너는 내가바치는스폰서피에서 월급을받는것아니냐 ?그런네가내뒷조사하고미행하면내가  널관둘것같으냐  내가 그놈에게내할말을하면서 네가사드영감에게 내가 구매할 돈을내가 원할 만큼  많이 타도록 해서 일잘하도록노력해라그러면나도 네가일은잘한다.지아드만믿어라고 말해줄께라고서로 편하기 위한협정을 맺게됩니다  아무래도 월급쟁이처지인그로서는 스폰서피를 많이 주는 날좋아하는 사드영감의 눈치를보게 되어서  자연스럽게 내눈치도보게됩니다. 세상일이 그렇게 흘러가는것은  시대를 막 론해 어느곳에서나 돈과 권력 앞에인간이란 거의 같은 것같습니다.역사를 봐도 그렇습니다 . 사우디란곳에선 막강의 현대건설도 스폰서로인한고통이많아 고생어렵게 스폰서를잡았습니다.사우디라는나라의  법률은 코란이 법률이고 종교경찰이 ㅅ시내를돌이다니다가 샤리를입은ㄴ은인도여자를 채찍으로 백주대낮에 마음대로 갈겨대는아라여서 나는미개야만국으로 평가 한추억도 반추되지만 선진 강대국사람들도 세계최대의석유강국사우디.그 부유국가의돈을 탐내어 몰려드는나라입니다. 그러나 사우디 사람을 스폰서로 잡아서 스폰서피를 바치질 않고 는 아무일도 못합니다.내가보기엔  지네나라 의 돈을잡기위해몰려드는 외국인들에게 돈을 많이 벌고 싶다면 그벌게된만큼의일정액을 지내국민에게바치게만드는영리한 사우디정부입니다만 악질적인스폰서는 스폰서피를무리하게요구하여 스포서를 바꾸고싶게도하지만 그러기위해서 스폰서레터란제도를만들어놓아서스폰서보호장치는철저합니다.쉽게교체하지못하게하려는 교활한제도입니다. 막강 현대건설이 스폰서 문제로 골치가  아플정도라면 내가구두쇠 스폰서 사드알 라카얀영감 이얼마나징그러웟을지는 잘아실겁니다.    내가납품하는 하파ㅡ르알바틴지나 쿠웨이트 국경근처  의장거리 5만명의 K.K.M.C( 칼리드국왕 군사도시)ㅇ의 미사일기지에 서 일하는 삼환기업 22현장. 25현장  에 식품일체를납품하려면 대형 컨테이너를  세워둔채로  양지 등심 꼬리 곰탕 용.쇠고기1대. 명태.오징어 조기.칼치생선류1대. 애야채류 1대 해서 대형컨테이너 3대의 엄청난 식품물량을보내어야합니다.  담맘의  중앙 야채시장 주차장으로가면 컨테이너를 세워둔채로  샤이를   끓여먹고  있다가 인타  꾸리야?(너한국인)라고 아는체합니다 아이와 아나민 꾸리야(예나는 한
국에서 온사람입니다)그런자들을수소문하러나온저는
.k.k.mc.를  잘 아느냐고물어보면그들은 내게 먹구마피 (바보 먹통)이라며지네들이 운전으로 ㅇ 레바논에서   머고사려고 쿠웨이트에서사우디로  야채 실어다주는일하며살아온사람들이라 그곳은 환하게잘아는데 한번들어가려는데검[헌병검문이심해서 골치가아프다고 말해 나는 갈때마다 48시간전에 내차번호.소지한 이까마(외국인 거주등록카드)번호바로내를미리 전화로 아알려주고돗서문소입구에서확인한후 번호한개라도 틀리게되면  출입불가 도시의삼엄한경비도시입니다. 내차실내도 샅샅이 검색하는건 다연해서 나는 3번쨰 ㅜㄹ입하면서 그헌병대장이 자식 5명으을둔흔해빠진왕자란것을알게되어 박시시는 범죄란걸알면서 도 그 비만한자가 경비대자장으로 너무귀찮게할인간이라 그가좋아할 박시시 (뇌물)를 내차 운전석옆에 검색하면 바로적발당할 곳에 멋지게포장한채로 두어었다가바로 거걸려서나는그와 야양얼굴을  도돌려가면서도돌이 돌이 키스하는 아랍인들의 친밀감이;인사법대로하고는 ㅊ알게된 일본인들로 젊은시절에  오쿠라사장님같은 젠틀맨일본인사장님을 마만나게된후에 친한친구가 되었습니다내가사회생활을 일본에서 첫직장생활하면서 ㅇ오쿠라사장님같은젠틀맨 일본인을알게된이후로 그들이 내게하는말이 한국에와서 마나게되는 많은 한국인들가운데 만짱(나의애칭)이제일 편하고다시또 만나고싶다고말해ㅈ줘 내친구들에게 물어보니자신들이보기에도 외국인들과 친화력이 좋다고말ㅎ해 사우디에서도 나의그런기절질적 친화력이 잘통하는것을 실가실감하기도하였습니다여담이지만 한국인들과는젊은시절에은  남자보다는여자들이 더그런것같습니다          멀고먼곳으로보내려고  찾든 운전기사들이지만그들이모두팔레스타인 출신입니다 먹고살기위해선 돈을 벌어야하는것이  어쩔수없는  인간의  길이라고 생각해보면 그들의 직업이 운전이지만 그들 의 운전도  먹고살기  위한 운전 입니다. 그들과 내 사무실 옆 냉동창고 의 쇠고기를 한콘테이너 상차하기로하고 야채는 담맘 야채시장에서 에 멘 레베들 부불려러서 한컨테이너 상차하고 드라 아이아이템도 내사무실옆 건ㅛ식품창고의 드라이아이템 상차 하기로 구두 약속 하여 야채컨테이너만 주타차장 대기시켜놓은채 2대의대ㅎ형컨태이너를심야에 내차뒤로 내가콤컴보이해 서 내사무실앞으로 노견  끌고와 길게 주차시킨다는것이 엄청나게 힘 듭니다만 익일 오진출발시켜야하는 나로선 한밤심야에 노견에 길게 줄지워 주차시겨 아침부터내가부리는 출근한인도인들시켜  무게 프린팅ㄷ되는 일본제 ㄱ계산기들고 쇠고기중량체크해가며 순서대로 콘테이너 만땅 채워나간후에인보이스작성해 레바논우전기사보관시켜 출발만먼저시켜놓은후너무 더워차가우운물에   목욕한후에드라이아이템도 같은식으로 한컨테이너 가득채워 출발시킨후 야채시장으로가 에멘 에레바등들 10명소집해 제일 힘센 큰알리ㅏ가 컨테이너에상차해 싣고간야채순서대로 정렬 하라고하면잘합니다  10명이  항우장사들같습니다. 에멘은 석유 생산이 없는 아랍의 빈곤국이라 사우디로 돈벌기위해서  사막을  걸어국 경을  넘어 온사람들입니다 . 남ㅇㅇ에예멘. 북에멘 사회주의로 양 분체제로 나뉜  국가로 나뉘어져잇다가 통일된 나라입니다. 내가 사우디에서 일할대떄 Sk에서  석유 한방울 생 산안되는 예멘에서  석유 광구를 한개발굴해줘서 에멘정부에서 고맙다고 ㄴ난리난유스를보고 감동한기억도납니다만 이정부에서 SK그룹도표적으로 손보려한다는 재벌적페 구호일성이 문재인 의 당선일성이라서문재인을 우물안개구리라고 경멸 합니다.팔레스타인 사람들과 이스라엘사람들의  갈등이 진정한그땅의주인이누구냐라는 것은  셩경 에도나오는 원초적문제라 아웃사이더인제가 와가왈부할 이야기는 조금 도 없습니다다만 그문제로  중동전쟁이 일어난것은 우리 한국인들도 거의 잘알고게계실 겁니다 . 전쟁이 터지면 언제나 이스라엘의 승리는 확실해서 아랍국들은 이스라엘이 두려워 마지막 원유를 무기로 한  세계경제 를 나락으로 떨어뜨린3차 석유파동후로는 중동전쟁은  없어진듯하더니 파팔레스타인들의 정신적 어 아버지라고할 알라파트의 죽음후  중동전쟁은 사라진듯하엿지만 가자지구에대한 파레스타인사람들의 영토  지상주의는변할수없어  하마스같은테러단체 활동은계속됩니다. 쉽게말해서 우리나라의 전교조같은것과비슷하다고나는생각합니다. 가자지구를 중심으로한 테러가 그들에게는 팔레스타이인들의 저항 정신ㅇ이고침략자라고 생각하는 이스라엘의 시오니즘에대한 저항정신이 테러로나타난것이 미국대사관에대한테러입니다 . 이스라엘수상  벤냐민 네타나휴가 이스라엘을건들면 7배의 강력한 응지을당할것이라고 보복할것이란 공갈을 해보지만 팔레스타인사람들은 더 심하게저항해 네타나휴말그대로 사망자수는 급격하게늘어납니다 .이스라엘은 절대로 허튼말하는 나라가아닙니다 리 이스라엘ㅡ라엘을 강소국이라고 간단하게말ㅇ하지만미국을 움직이는 진정한 강대국입니다 . 미국의 언론.금유을 유태인이 좌우하여 미국의회도 유태인이  움직인다고 보시면 틀림없습니다이스라엘른은 핵보유국이지만 공사산주의체제에 정치적으로는 공사주의에 절대적으로 반대하는 이스라엘에대해 러시아. 중국이별다른 불만을 제기하는것을 본적이 없습니다 . 이스라엘과의분쟁은 너무 두렵기 때문입니다 .이스라엘을결정적으로 화나게 만들면 러시아.중국의 최고지도자가 크게당할수도 있ㄴ다는 트라우마는세게계공통의진실입니다.이스라엘 민족의 위대함도크지만 내가 천착해보면 수백년간 나라없이 유럽대륙을  떠돌든 유태인들이 이스라엘을 건국한 처음규ㅜ국제공하항으로 지정한것이 처음여수상 골다메이어 이름으로 작명해하고남자총리 벤구리온ㅇ공하을봐도알수잇있듯이 이스라엘의 ㅇ건국위인 유태인정신을 계이잊지말도록하는는정신적게계승감.을저는 영호화 허리웃영화"영광의탈출" 을 내중학생떄대구에서 보면서 조지페파드가 영국장교와의대화에서 그땅에만들 너너네나라이름은무엇이냐 란질문에 이.스 라 엘에맞추어 펫분의  영화주제가를들츨으며주여어영어를 잘모르는 어린 나도" 이 땅은 나의것"이란 영화노래말이 훗날 폴뉴만출연의 이영화는 유태인국책영화라 허리웃을움직이는힘도 유태인의 손길이 강하다고 생각한추억이 반추됩니다. ㅈ뮤지컬영화 지붕위의 바이올린도 을보면서 미소냉전체제시절소련인민의 ㄱ 식랴을 책임진바로 그우크라이나 유태인들이야기입니다 . 그 조국이없이 떠돌든그들이건국이스라엘로골다메이어 국제공하으로 감격 에의환호로 귀국허할떄 드리는 노래가 ㅎ 자장미화가부러서 친숙한이스라엘의전승가요 하바나길라( 축하합니다 ) 였습니다.SUN RISE .SUN SET이지부위의바이올린에서도 듣게되면서 나는유태인들의 삶. 애국심. 자존감에 큰감동을벋아 이스라엘을 사랑합닏니다. 내가 특히 더그런것은 이스라엘이  한국사정을 각별하게이해하여 박정희대통령집권당시 우리무역수출에도움주기위해 이스라엘ㅊ최대의 무역상 리아이젠버그상사본부가 광화문 엣날 교보빌딩에세워져  리아이젠버그는 한국산제품만 이스라에엘로 수입해간 무역사상입니다그런터에 아랍각국들이 원유수입선을아랍에의존한것을알고 이스라엘과 단교해락이스라엘과 거래륽속하면원유공급을하질 않는다는 공갈에 원유한방울공급선이없는 한국은 눈물을머금고  이스라엘과단교합니다.이아이젠버그상사는 이스라엘로철수해버렸습니다. 내가 여의도 무역대리점협회 에 알ㅇ아보니 리아이젠버그 상사앞에 미안합니다 .슬픔으로 할말이없어 내조국으로 갑니다 란영문 타이핑한장붙여놓고 대리점햡회에도아무코멘트없다고해서나는 그슬픔이란단어에함축된 리아이젠버그란 그분의 대한민국에대한 사랑을감출수없어이스라엘을 사랑합니다이스라엘이 2차섹세게대전. 호홀로코스트.우리가 읽어 잘알게된ㅇ 아네의일기에서 알게된 게토로 그들은힛틀러 이후스탈린으로 공산주의에대한 경멸과 즈오심이큽니다. 용서하질않습니다. 편하고 좋은시대에 공산주의를 극도로 미워할수박에없다고 생각합니다. 그러함으로 우리나라에대한 호감도가 상당히클수박밖에없습니다만 강대국이스라엘을 우섭게 아는 바보푼수호구들도많아 걱정스럽습니다         이스라엘민족이 위대한것은 그만큼 훌륭한 인물들이 많기 떄문일것입니다 . 아인슈타인을위시한 천재를비롯한 노벨상수상자가유태인이 제일많다는것을잊어선안됩니다. 중제일처음의 중동전쟁에서전쟁개시하룻만에 시리아의 골란고원을 점령한 애꾸눈 국방상 모세다얀.   군전쟁전문가들이  전 인류역사에 다얀장군같은 전광석화 승리는찾을수도 없고 이런전쟁은신기루같은전쟁이라 군인의 가르침으로 채택할수도 없을것이다고한것도 기억납니다 한마디로 현대화전재쟁에서는 불가능한전쟁을 반나절만에ㅅ승리한그런장군이 중동전쟁첫개전에 탄생한이스라엘입니다 우리나라에서 유태인의 자녀교육 탈무드가 베스트셀라러이지만 골다메이어공항과대비되는 위인죽이기행ㅌ태에열중하는김대중이래 민주팔이 정치인들의  이승만건국대통령 .박정희 부흥의 대통령죽이기언동과행태그에놀아나는 무지렁이등신머저리들국민수준이 개판의 나라형편임에 탈무드 를 100번읽는것은 하마가   콜라마시고하품하는것과 같은 짓이지요.제분수를 제대로 알고 제능력대로 사람같은 처신이나 제대로 먼저해야할일이지요.       오래전 우간다의 미친 대통령 이디아민이란  지놈 인기만생각해서 전세게계에 지놈이름을 알리고싶어 환장한놈이 우간다의 미녀들만ㅍ지놈침소에 들게하려고선발해서는 대형냉장고에 입고시키고는 벌거벗긴채 생채로잡아먹은 식인대통령으로 저전셰세계ㅇ에유명한것으로도 부족해서 이놈이 파리공항에서 프랑ㅅ스.영국. 스위 스. 이스라엘인을 하이재킹해서 우간다의 엔테베공하항네에 납치해서는 전세게계로 자신이 한짓이라고 홍보한 것을아실것입니다. 이스라엘은자국인들 8며명이 하이재킹당한걸알고 참을 민족이 아닙니다. 이스라엘특공대가  수송기3대로 엔테베 트특공대가  날라갑니다 경비가삼엄한 우간다군대를속이기위해서 이디아민을그대로복제한듯한 아프리사람한사람을 이디아민으로분장시킨후 이디아민이 도착한것처럼  우간다군대를  속인후 이스라엘특공대는은전광석화말그대로  우간다경비군이인들을모두사살하고는 인질모두구출한후 이스라엘 로 귀국합니다 이엔테베트특공작전에 이스라엘트특공중대장이 우간다군대의무차별사격에 사망합니다. 그가바로 ㅂ 지금이스라엘수상벤냐미민네타나휴의동생 요나다단네타나휴 중령입니다. 그으는 모사드출신으로 이스라엘 을 위한 그의  전생애에 감동한 허리웃영화 제작자들이 요나단 네타나휴 의 생애를 영화합니다 그영화가  그의 엔테베  특공대 작전의 신출귀몰한성공과 죽음을그린FOLLOW  ME  "나를  따르라 입니다 .내가일한 담맘의 국제공항을 다란공하항이라고 하는데 내가 사우디에도착한 공항이 다란  공항입니다. 그반을 미군기지로 사용합니다  내가 일하고 있을때이스라엘 공군기 한대가  정말로 신출귀몰하게 사우디영공을침범해서 다란공항에불시착해서 재급유하고날아간사건으로 사우디는 하루종일이스라라엘성토 하느라고나난리법석입니다. 내사무실근처가 담맘스타디움이라서 그곳에서 사우디사람들이 모여서 이스라엘 국기불태우느라고 난리법석이라푸에블로함납치사건이나 판문점도도끼만행당시 김일성 .김정일초상화ㅣ 불태우기를동대문운동장에서 하든우리나라  풍경과흡사한모습에 그나라뉴스도하루종일 이스라엘규탄 방송만합니다만나로선이스라엘의 실력에 감탄한 추억만반추 됩니다. 흔히들 이스라엘을 소강국이라고만부르르지만 실질적으로 강대국입니다. 미국의 언론. 금융.정치를 자장악한유태인들이 미국을 움직인다고 보시면 중국. 러시아가 이스라엘엘에강하게 어필못하는이유가 이스라엘의 엄청난보이지 않는 힘을 두려워한다고 생각합니다. 내생각은 이스라엘을 화나게해서는 그들에게 크게 해롭다는 트라우마를 그들이 버릴수가없다는것입니다.우물안개구리라고할김정은같은것이 겁대가리없이나대다가10여일전 김정은의 핵심참모가 모사드에의해비밀리에 암살된것도 김정은ㅇ그놈은 아직 눈치도 못채고 있는것입니다.이란이 김저은처럼핵무기개발자랑을못하며핵무기보유국선언을못하는이유가 이스라엘이두려워 핵보유선언을하는순간   이스라엘이 이란의 핵무기개발현장을폭파시켜버릴것이란두려움입니다.이라란이라크쿠웨ㅇ트걸프전당시이라크가 이스라엘로 ㅁ 러시아제미사일을발사 했다가  비그다드는이스라엘의미사일보복세례를받게되는것을 CNN화면 전쟁뉴스로 보신기억이 나실것입니다 . 김정은이 거리가멀다고 함부로 이스라엘을 왜곡비난하다간 큰고역을치를것입니다. 이스라엘의능력과실력이라면김정은한놈골로보내는것은 힘든일 아닙니다      내가 쿠웨이트국경근처의 알 캄포라호텔에서미상의이스라엘사람을만나게되는데 그가 모사드사람입니다.모사드의정보력이얼마나 대단한것을  말하려면그들은 사우디에서일하는 한국인들의 인적사항을 빈틈없이 조사하여 내가  담맘도착사흘만에자동차추돌사고로 차속에서 기절한사실도파악해서 날 놀라게 하더니 내가 많은 한국건설현장 에 주부식을 많이 납품하는것 일체를 잘알아서 나이가 제일 젋은 내가 이란을 가상 적국으로 미사일기지를건설하는 사우디왕정이 한국건설회사에  맡겨  공사를한다는것을알고고 ㄱ,그곳출입이 잦은  내게그곳정보를알고싶어그런것이라고 말합니다   그모사드사람에게확실하게 모든것 내가말해주기를 한국건설회사는 미사일기지를만들어주는게아니고 기지에주둔하는사우디군인들 의 주택일채를 건설해주 는것이고 미사일기지는 미군 공병대 O.E.C감리로 한국건설회사가 건설해준것이라고설명해준것으로 기억합니다. 그는 나에게 그곳 왕립군사도시 의 자세한조감도를그려보라고해서 일주일에한번 그현장에 내 전용 숙소를배정받아 호텔처럼 욕조와 책상이달린 사무실비치내전용 25현장 숙소 .22현장 키를 내바지 벨트고리에차고다니든나는그현장지리는 잘아는 편이라  그런조감도그리는걸 이스라엘의 애국자라고생각한그를위해서 정성을다해 그려준추억이 반추됩니다.내가한생각은 한나라의 정보부는 모든 국가기관의  최우선 적으로예산의 뒷받침과처우를다해서 능력을 키우고정보원의 사기를 ㅍ 함양시켜야한다고생각합니다 . 지금처럼정보기관늬정보능력을  대북 정보는 제금지해버리고 국내정보 능력도 정치적이요용이라면서 제한해버리면 정보부의 존재이유를  없에버리는것같아  벤자민 네타나휴 이스라엘수상의 이스라엘을 거드리기만해봐라 7배로 깊아줄것이다란 믿음직한 국방 안보의 지도 자와 즉흥적으로 지맘대로 공갈 협박한 김정은에게 수백조를 퍼주겠다는  불안한 이나라의 지도자 문재인대통령은 북한을 금으로 덮어 씌우고 싶다는것인지 그런 어마어마한큰돈이라면사상최대의 실업자로 힘들어하는 이나라의 국민들에게한사람당 몇억원을 그가 가진 이념. 공산주의식으로 분배를해줘도 충분할것이라 그의 정신은 제 정신이 정확한것인지  MRI에 한번 들어가 보아야 할것같습니다 김정은이 오늘아침뉴스에도 판문각 군고위회담을 지놈이 먼저제의해놓고는 일방적으로 연기하면서 소규모 한미 방어 훈련연습을트집삼으며 미북회담의운명도  숙고 하라느ㅜ는 공갈 협박을 합니다 .지놈 즉흥적그놈이 숙고란고급단어를 사용해서 참이상하기도해서저놈의 교양이문재인보다는 한수더 높은것 같기도합니다태영호공사의자서전에서 김정은의 인성을 폭로한것이 진실그대로라고 생각합니다. 북의 고위외교관 출신이 김정은의오늘 표현처럼 숙고하며 외교관의 처신그대로 치밀하게 밝혀놓은것이 틀림없는말입니다, 문재인도즉흥적인 서람이라서두사람이 다 즉흥적이라 아삼육이잘맞는것 같아피해는순전히 우리국민들 몫입니다. 지도자는   엣날 대한민국의 지도자 박정희 대통령처럼미친개는몽둥이가 약이다라고말하시는분처럼국민을 안심시키는권위를가진분이나 지금의벤자민네타나휴처럼 건드라면7배로깊아줄것이라는 믿음직함을가져야 국민들이 안정감을가져 경제도안정되고불안감도 가라앉을것입니다즉흥적으로 변덕이죽 끓어 공갈협박을치는놈에게거액을 지원 하겠다는지도자는 No.THANKS입니다, 제발 그자리말고 국립호텔.모포펴잠자고 하루3끼 관급주는 국립호텔 다른집 으로 이사나 가시길 바랍니다 by浩