1.
며칠전 우리집에서 커피모임을 하면서 알게된 재미난 사실이 있다
파키스탄 브리티쉬인 이 이웃
머리가 길어서 하나로 묶고 저 히잡을 쓰고 다니는데 카타르에 온 뒤로 머리가 힘이 없고 많이 빠져서(아마도 석회질이 섞인 물 때문인듯...)
미용실을 가서 머리를 자르느니 아니면 여름 휴가때 영국가서 자르느니 어쩌느니 하더니
요르단 어메리칸 이웃이 며칠전이 자기집에 와서 머리를 잘라주었단다
요르단 이웃왈
잘라주는건 괜찮은데 망해도 나 책임 못진다 하니 파키스탄 이웃은 어차피 묶고 다니니 상관없다고 해서 댕강 잘라줬다는...
그런데 더 충격적인 사실이 있었으니
이 요르단 이웃은 본인 머리도 본인이 직접 자른다고 했더란다;;;
커피모임에 함께 있던 그리스 이웃과 나는
벙 쪄서 그게 어떻게 가능하냐 물으니
머리 감을때 처럼 뒷머리를 앞으로 죄다 넘긴다음에 가위로 머리를 싹둑 자른단다
생각하면 생각할수록 신기한 이 엄마
사실 셀프컷트 하면 나도 빠지지 않는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
카타르 오고 나서 필립스 바리깡 하나 사서 근 2주마다 한번씩 우리 아들 이발 해주고 6개월에 한번씩 딸내미 머리 잘라 주고 있는 나
이 얘기를 들은 내 이웃들은 자기 머리도 잘라달라 했지만 남의 머리를 차마 망칠수는 없어 거절했는데
이상한 오기가 발동하건지 지금 드는 생각은
내가 잘라준다 할걸 그랬나 하는 생각 ㅋㅋㅋ
나름 한국에서 공수한 숱가위와 미용가위도 있으니 말이다. 이참에 방문 미용사로 취업을 하긴..... 어렵겠다 애들 결과물을 보니
암튼 파키스탄 이웃은 컷트비용 세이브한 돈으로 사파리 몰에서 3시간 웨이팅을 한후 눈썹 문신을 했다고 한다
2.
요르단 이웃은 워킹맘이다. 그래서 일주일에 한번씩 돌아가면서 하는 커피 모임에는 못나온다. 그러나 저녁만 되면 본인이 주가 되어 모임을 주도 하는데...
보통 밤 9시반 넘어 가면 왓츠앱에
나 컴파운드 한바퀴 돌건데 같이 운동 할사람?
혹은
나 빌라지오 갈건데 같이 갈사람?
혹은
나 커피 한잔 마시러 갈건데 같이 갈 사람?
이렇게 톡이 온다.
일주일에 한두번은 이렇게 번개를 주선하는듯
크로아티아 엄마가 쿵짝이 잘 맞아 밤에 둘이 자주 시간을 보냈는데 그 엄마가 휴가차 본국으로 돌아가 마땅한 사람을 찾지 못한듯 보였다.
나머지 멤버는 만 1살 3살 배기 딸을 둔 그리스 엄마, 애 셋인 파키스탄 엄마 그리고 나인데
모두들 애가 하나가 아니고 남편도 늦게 들어오고 해서 같이 시간 보내기가 애매한듯 했다
그러다 몇주전 자기 잠깐 바람쐬러 갈건데 같이 갈사람? 하는 톡이 왔는데 그때 마침 애 2명과 남편이 꿈나라로 간 상태 였다
이 엄마랑은 자주 안봐서 사실 뻘쭘하지만... 얘기도 나눌겸 용기를 내어
"나 시간돼"
라고 답을 보내니 전화가 왔다. 빌라지오 커피한잔 하러 가자고
나는 애들이 언제 깰지 몰라 잠깐 같이 컴파운드만 한바퀴 돌며 얘기할 생각이었는데 판이 커졌다
ㄷㄷㄷ
근데 뭐 잠깐 다녀오는거 괜찮겠지 생각하고 알겠다고 하니 자기 차로 우리 집앞까지 오겠단다
그래서 옷을 입고 나갈준비를 하고 혹시 중간이 깰지 모르는 애들을 대비해 남편한테
"나 잠깐 친구 만나러 나갔다 올게" 라고 말하는 순간.....
옆에 자고 있던 아들이 잠결에 내 말을 들었는지 자다 깨서 엉엉 운다;;;
엄마 밖에 나가지 말고 자기랑 있으라고
이 친구 밖에서 나 기다리고 있는데.... 아들은 날 붙잡고 안놔준다 ㅜ 결국 나는 친구에게 미안하다는 글을 남기고 집밖을 나갈수 없었다
3.
얼마전 이드 할리데이때 요르단을 다녀왔다. 요르단에 가기전 이 요르단 이웃한테 궁금힌걸 이것 저것 물어보니 자기는 10살에 미국으로 이민가서 잘 모른단다.
그래서 알겠어 내가 알아보지 뭐 이랬는데 갑자기 요르단에 있는 친구들 sns로 총 동원 해서 물어 물어 묻더니
여기 가보라고 하고
페트라
제라쉬
사해
그리고 키즈 뮤지엄도 가보라고
한국 키즈카페가 엄청 잘되어 있어서
굳이 빠듯한 일정에 시간 내서 가지는 않았지만 홈페이지 보니 카타르 키즈카페보다는 좋아보였다. 그래서 추천한 건지도 ㅋㅋㅋ
그리고는 렌트하면 운전하기 빡세니 투어를 이용하라면서 투어 업체랑 전화번호까지 알려줌
첨엔 분명 요르단에 간지 오래되서 잘 모르겠다고 했는데 정보가 셀수없이 많이 쏟아져 나왔다 ㅋㅋㅋ
덕분에 여행을 잘 다녀올수 있었고 여행 이후 단체창에 정보 고마웠고 요르단 정말 좋다고 진짜 가볼만하고 사람들도 너무 친절했다 라고 하니
나한테 그렇게 말해줘서 너무 고맙단다
본인은 미국으로 이민가서 가족과 친척들도 모두 거기에 있어 요르단 안간지 10년도 넘었지만 또 한때 자기가 나고 자랐던 곳이니 내 말이 가슴에 와닿았나 보다. 고맙긴 내가 더 고마운걸
4.
알고 지낸 이웃들에게 내가 남편 회사 사정으로 곧 한국을 들어간다고 하니 헤드헌터 쪽에 아는 사람 있으니 소개 해준다는 요르단 이웃과 자기 남편 회사에 일자리 있나 알아봐 줄테니 CV 보내라는 네팔 이웃
신경써줘서 너무 고맙지만 남편 이직까지 시키면서 카타르에 뼈를 묻겠다는 해본적이 없다는;;;
사실 이만큼 적응해서 지낼수 있게 된것도 알고 지낸 사람들 덕분이지 카타르 생활 자체는 음... 아닌것 같다.
카타르에 온지 1년 6개월이 지났지만 운전도 요리도 애들 케어도 아직도 어렵다. 적응했다고 생각했어도 또 어떤날은 감당이 안된다.
아부다비 2년 살다 지금 한국으로 귀국한 친구한테 회사에서 다시 아부다비 발령 내면 갈거냐니까
응?
이런다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
대답을 안했어도 뭔지 알것 같다는
아무튼 나를 격하게 생각해주는 이웃들이 있어 떠나는 발걸음이 무거울것 같다