내 남동생은 우수한 신체와 힘 그리고 통뼈를 선천적으로 갖고 태어났다. 지금은 20대때 체력관리에 살짝 부진하여 조금 약해진 부분이있으나, 한 때 체대 입시 학원에서 두각을 날릴 정도로 타고난 수컷이고, 아직까지 그 가닥은 남아있다.
내 친누나는 아는 사람은 다 아는, 전세계를 자기 몸보다 큰 배낭을 메고 쉴새없이 돌아다녔던, 또 아직까지도 충분히 가능한  타고난 체력 만땅 건강녀다.
두 남매와는 달리 나는 외소한 체격에 비리비리로 태어나(?) 자랐다고들 한다. 그래서
국민학교 입학 후 태권도를 배우기 전까지였던 아동기 내내 2살 아래인 남동생에게 육체적으로 억눌림을 당했다고 한다.
몸이 튼실하지 못한 아동답게 음식도 (우리 5인 가족 중 유일하게 '나만') 가리는 것이 많았다. 그런 허약한 약골아이가 속이 편할리 없다.
서울 집에서 -> 고향(경남 울산)으로 방학을 빌어 내려갈 때마다 유독 "나만" 멀미를 그렇게 해댔다. 그래서 자동차 타는 것 자체를 싫어했다. 고향길에서 차 안에서 냠냠 먹으면서 시간을 잘 보내는 우리 가족 가운데 "먹으면 멀미가 더 심해져" 무조건 굶는 나는 불쌍하기 짝이없는 약골이었다.
그런 연약했던 아이가 고등학교 1학년 1학기를 마치고 미국 공립고교 교환학생으로 날아갔다.
그것도 하필이면 미국에서 범죄율이 가장 낮은 웨스트 버지니아주(90%이상이 산으로 덮힌)였고, 그 가운데에서도 깡촌 of 깡촌인 포카혼타스 카운티로 갔다. 나무로 된 집에서 진짜 나무로 땔깜하여 난방하는 그런 청교도 정신을 간직한 호스트 패밀리를 만나게 됐다. 산 중턱에 달랑 우리 집과 곰과 사슴 등의 야생동물 외에는 그 어떤 생물체도 없었다. 즉, 이웃조차 없는 격리된 공간이었다. 하하하하ㅏ하하하.
물론 지금은 내가 무척 사랑하고 또 고마움을 간직하는 Johnson 패밀리는 (지금도) 콜라도 안 사먹는 매우 건강한 웨스트버지니아 산사람들, mountaineers이다. (이 정도면 내가 얼마나 건강한 음식만 먹었는지 대략 상상이 되실 것이다)
그러다보니 서울에서 헐리우드 드림을 품고 떠난 내게 이 원시적인 공간과 여기서의 삶은 충격 그 자체였다. 내 사춘기를 이런 극단적인 친환경 공간에서 보냈다는 것이 얼마나 큰 인생 자산이 되었는지 이 당시에는 모른채 '불만'이 어마어마했었다.
이곳 생활의 초반은 차멀미로 정말 죽는 줄 알았다. 사는 곳 특성 상 학교든 교회든 무조건 차를 타고 나가야했다. 어우.....무조건 창문 열고 바깥 공기를 마셔야 그나마 좀 살 것 같았던 그 메스꺼웠던 기분. 아직도 생생하다.
우리가족은 고작 서울 - 울산이었지만, 미국의 영토는 실로 방대하다. 존슨 패밀리가 노스 캐롤라이나로 가족 여행을 떠나기로 했는데 나는 존슨 패밀리와 절친 가족인 버져맨 패밀리 집에서 일주일 간 시간을 보내기로 했다. 심한 멀미로 그런 장거리 여행은 불가능하다고 내가 피력했고, 존슨네도 어쩔 수 없다며 허락을 해준 것이다.
세계 여기저기 빈곤배낭여행을 하는 나의 모습만 기억하는 지인들에게는 이런 사실이 매우 생소하게 느껴질 것이다.
미국에서 고딩생활 해본 분들은 알겠지만 이곳 학창생활을 견뎌내려면, 즉 살아남으려면 어떤 운동이든 배우고 참여해야 한다. 무엇보다 이성에게 인기를 끌기 위해서 운동은 필수요소다. 미국 고교시절에 남녀 썸 타는 얘기 빼면 정말 아무 것도 남는게 없을 정도로 이 끓는 청춘들에게 연애는 그 시대 전부다.
테스토스테론이 철철 넘쳐야 인정받고 사랑받을 수 있는 동물의 왕국, 그것이 미국 공립 고등학교다.
내가 2개 학교를 경험하며 낸 결론이다. ㅋㅋ
내가 했던 운동은 축구부(미식축구 당연히 아님), 농구부(초반에 전학 감, 그래서 기초훈련만 졸리 빡시게 받고 끝남 ㅠ), 가장 마지막으로 육상부(장대높이뛰기, 허들 등)였다.
국민-초등 때는 운동장에서 친구들과 똥볼이나 차고, 중학교 때는 이성에게 인기 함 얻어보겠다고 (지금 생각하면 너무 찌질했다) 되지도 않는 춤연습이나 했던 내가 각 종목별 코치들이 있는 스포츠를 제대로 할 수 있었겠나.
하지만 그것이 모두 가능했다.
필사적으로 운동을 할 수밖에 없는 학교 구조가 나를 단련시켰다. 각 종목별 코치들마다 기초체력을 어찌나 그리 강조하시던지 뜀박질을 허구헌날 하고 부원들은 끝나면 왜 다들 그렇게 헬스장으로 가서 또 운동을 하는건지.
게다가 존슨네집에 있을 당시엔 내 한 살 미국동생인 마이카와 집안일을 항상 거들어야 했다. 장작패기, 산 청소하기 등과 같은 몸을 쓰는 노동. 허허허...
게다가 머물렀던 주는 미국 내에서도 가장 친환경적인 웨스트버지니아주....ㅋㅋㅋㅋ 맛없는 드레싱에 유기농 채소와 직접 키우고 사냥하여 도살한 고기만 먹으니 몸이 건강해지지 않는 것이 오히려 불가능한 상황이었다고 할까.
돌이켜보면 이 생활이 없었다면 지금의 내 생활 습관도, 체력도, 건강도 없었을 것이라 생각한다. 하나님과 나를 돌봐주신 호스트 패밀리들에게 감사할 따름.
학부 1학년 때 (참깨마당 동아리 엠티)
그 후에는 지금 내 지인들이 아는 그런 김주영이다.
체력적으로 그렇게 쳐지지 않고, 음식도 가리는 것 없이 곧 잘 먹는 그런 아이.
미국에서 키는 전혀 자라지 않았지만 그런 건강한 생활로 말미암아 체력이 상당히 붙었음을 느꼈고, 나를 항상 괴롭혔던 멀미는 말끔이 사라졌다.
교환학생 기간을 돌이킬 때 가장 크게 얻은 수확은 사실 영어도 아니고, 외국생활 경험도 아니었다.
꾸준한 운동과 식습관을 개선하면 약한 몸도 건강해질 수 있다는 것이었다.
누나나 동생처럼 선천적으로 강하지 않다면, 후천적으로 단련하면 되겠구나 라는 생각에 도달하게 됐다.
학부 2~3학년 때였을 듯.
내 기억으론 우리나라가 몸을 만들기 위해 운동열풍이 분 것이 그리 오래되지 않았다. 지금이야 몸짱이 유행이고 대세지만 90년대 말 2000년대 초까지만 해도 몸짱은 그닥 프리미엄이 없었다. 지금은 새해 연초면 꼭 하는 다짐 중에 헬스장 지속적으로 가기가 포함될 정도로 운동을 통한 체력 단련 및 몸 가꾸기에 대한 국민적 관심이 매우 높다.
헬스는 정말 좋은 습관이지만 꾸준히 하기는 쉽지않다. 왜냐하면 운동을 하면 근육에 피로가 쌓이면서 그 다음 운동을 정신적, 유체적 저항요인을 주기 때문이다. 그래서 강력한 유인책이 있어야 한다. 마음 맞는 친구들과 같이 하는 것이 개인적으로 best 방법이라 생각한다.
나의 경우는, 고교 교환학생 기간 거의 매일  방과 후 시간을 운동으로 (자의 반, 타의반으로) 보낸 덕에 습관 절로 붙은 것일 뿐이다. 나 혼자 운동하려고 했으면 죽어도 못했을 것이다. 운동을 꾸준히 하는 것이 얼마나 고역인지, 노력해본 사람은 다 공감할 것이다.
위에 겨울바다는 학부 졸업 시기 전 한 겨울에 폴란드에서 태권도 봉사단으로 활동했을 때다.
폴란드 코치가 태권도인이라면 겨울바다에서 수영해봐야한다고 강요와 도발을 하였기에 눈 딱 감고 미친 짓을 했었다. 바다에 몸을 담갔을 때 뼈가 시리다는 것을 문자 그대로 느낄 수 있었다. 진짜, 죽는 줄 알았다. 심장이 까딱하면 멈출 수도 있겠다는 생각이 들정도의 미친 추위였다.
그래도 들어갔다. 첨벙.
그리고 이 사진은 내 목에 건 것을 보면 남성분들은 다 아시겠지만, 군번줄이다. 맞다, 전역 전 휴가를 이용해,
중동 요르단에서 코이카요원으로 근무 중인 누나 프리미엄을 누리고자 지인들과 요르단에 갔었을 때다.
공군 장교 말년의 경우 다들 살이 통통 오른다. 왜냐하면 타군에 비해 컴퓨터 작업 위주의 행정업무를 하는 경우가 많고, (어느 직장에나 있을) 상사로부터의 스트레스를 음식으로 풀다보니, 살이 안찔 수 없는 환경이다.
그럼에도 나는 전역 때까지도 몸, 체력을 나름 잘 관리해왔다고 생각한다. 아마도 운동하는 습관이 한 번 제대로 들었고, 다시는 심한 멀미를 하고 싶지 않아서지 않았을까.
----------------------------
문제는 지금이다.
대학원에서 워낙 연구실에 앉아있는 시간이 많다보니 폭망했다.
게다가 맛집 블로거가 되고 싶다는 되지도 않는 목표 때문에 이것저것 처묵고 다니고 있다. 하지만 과거와 비슷한 운동을 함에도 불구하고, 확실히 30대 중반에 접어드니 기초대사량이 현저히 낮아짐을 느끼고 있다.
20대 때 식사량을 30대가 되서도 동등하게 먹으면 포동포동 살이 붙게 된다.
집에서는 아랫배가 올챙이 배가 되었다고 놀림을 받고 있다. 자신감도 조금씩 잃어가고 있다.
진짜 문제는 겉모양이 아닌 내 체내다.
몸에 근육대신 비계가 붙기 시작하면, 그만큼 신체 내 에너지 저장소(근육)가 줄어드는 것을 의미하고, 전체적으로 몸 움직임이 둔해진다는 것을 의미한다. 그러다보면 몸은 쉴만한 물가를 찾아 편안함만을 추구하게 되고, 결과적으로 나도 모르게 점점 게을러지고, 또 체력이 떨어지는 반복적인 악순환에 놓이게 된다.
반면 몸이 최상의 컨디션일 때는, 감기에 걸리든 외상을 입든 간에 타격이 덜하고 몸도 비교적 빨리 회복한다는 점이다.
나는 몇차례 죽을 고비(자전거 사고 등)를 넘긴 적이 있는데 몸이 튼실해서 회복력이 좋은 것 같다는 의사쌤의 말을 기억한다.
--------------------------------
이번에 태국에 온 이유가 몇 가지 있다.
극단적 식단 조절과 운동을 통해 예전 몸으로 회복을 하자는 것이 그 이유 가운데 하나다.
계란과 샐러드 위주로 먹기 시작했고, 하루에 아침-저녁으로 2회 운동을 시도했다.
하지만 그러다보니 넉다운이 됐다.
하루에 두 번 운동을 소화할 정도까지 체력이 저질됐다. 게다가
탄산음료가 너무 맛나고, 7-11의 인스턴트 햄버거, 도시락이 너무 맛난다. 게다가 가격도 넘 저렴하다. 오늘도 점심을 행복하게 웃으면서 햄버거를 냠냠했다.
아....이제 어떻게 관리해야할지 모르겠다.
소식을 해야해. 소식을....