오 마이 갓...! 눈 앞에서 평범하게 목적지로 달리던 독일산 고급차 한 대가 이유를 알 수 없는 폭발로 단숨에 고철로 변하고 말았다.거친 폭음 한 방에 매우 놀란 대부분의 일하던 사람들이 자신의 사무실에서 너나할 것 없이 뛰쳐나와 탑승자들을 구하거나 폭발에 휘말려 원래 모습을 잃은 차체를 바라보며 다른 이들과 이런 저런 이야기를 나누는 건 덤이다.
"이거 꿈 아니지? 미나야,내 왼손 손등을 꼬집어 줘.영화나 국제 뉴스에서 나올 법한 일이 현실로 나타나다니..."
"이 좋은 날에 남의 불행을 보게 되다니..."
"오늘 일정 말짱 도루묵 되어 버렸네..."
"망했다..."
"아프간,소말리아,이라크,시리아,이스라엘에서 벌어질 일들이 우리 눈 앞에서 일어나 버리다니..."
할 말을 잃어버린 것은 구경하러 나온 사람들 뿐만이 아니었다.폭발 직후 그 자리에서 얼어붙은 마네킹으로 변한 우리 열한 명도 입을 제대로 다물지 못한 건 마찬가지였다.
"저희도 저 차에 탄 사람들 구출하러 가야겠죠?"
"지금 매우 놀라고 있을 때가 아냐.사람들 도우러 가야겠다!"
매우 놀란 가슴을 억누른 우리들은 해모수 감독이 지시한 대로 차가 폭발한 지점으로 다가가려 했다.그런데...
"저기에서 열한 명의 사람들이 이쪽으로 달려오고 있어!"
"저 사람들이 혹시 차량을 폭파시킨 거 아냐?"
"차가 여기 오기 전부터 저기에서 자기들끼리 무슨 이야기를 나누던데?"
"혹시 알카에다나 IS에서 파견한 테러리스트 아닐까?"
"맞습니다.저 열한 명은 고구 부총통님에게 반감을 가진 불온분자에 테러리스트들이 맞아요!"
이게 무슨 엉뚱한 주장이지? 차가 폭발하기 전 우리들끼리 이야기를 나누다가 격한 폭발을 목격하고 그 자리에서 얼음으로 변한 것은 사실이었지만,그렇다고 조종기로 폭탄을 조작하는 만행은 저지르지 않았기에 게임과 애니로 유명한 <역전재판>의 나루호도 류이치처럼 검지를 우리들 쪽으로 가리키는 검은 정장 차림에 아주 짙은 선그라스를 쓴 계란 머리의 땅딸보 사내가 멋모르고 내뱉은 발언 한 마디에 사람들의 눈초리가 따가워진 것은 긴 시간이 걸리지 않았다.
"저 개새끼들이 멀쩡하게 제 갈 길을 가는 차를 폭발시켰다는 거지?"
"그렇소! 저들은 방금 전 부총리실에서 중요 수배자 명단에 포함되었습니다.저들의 몸엔 무려 5000만원의 현상금이 달려 있죠."
"잠시만요! 저희는 저 차를 폭파시킨 적이 없어요.그리고 테러리스트는 더더욱 아니란 말이예요!"
"저희는 테러와 담을 쌓고 사는 사람입니다.테러범이 아니라구요!"
"시끄럽다! 너희가 누군지 몰라도 테러범이라는 사실은 변함 없다고!"
제길! 불과 짧은 시간에 나,미나,한솔,태양,유하,담덕,공명,비류,해 감독,쟝,한나에게 5000만이란 현상금과 중요 수배자라는 낙인이 찍히다니...2주 간의 달콤한 휴가는 이미 요르단강 저 멀리 건너가버렸다.
"안 되겠어! 사람들이 저 땅딸보 사내 말에 깊이 빠져든 게 분명해."
"그럼 어떻게 해야 하는 거죠?"
"무조건 삼십육계 줄행랑을 쳐야지!"
해 감독의 말마따나 계란 머리 땅딸보 사내의 말을 액면 그대로 믿어버린 사람들의 눈동자는 어느새 먹잇감을 노리는 호랑이,사자,사냥개처럼 날카롭게 변신하고 있었다.아무리 생각해도 답이 생각나지 안 나면,방법은 오로지 뒤돌아보지 않고 뛰는 수밖에.
"얘들아,뛰어!"
"어디로 도망가야하는 건지 알아야 하는 거 아닌가요?"
"지금은 저 사람들 눈에 띄지 않는 곳으로 달려가야 해!"
묻지도 따지지도 않고 도망쳐야 한다는 건 이미 머리에서 생각하고 있었으나,막상 달리기를 하자니 어디로 달아날 지
정하지 못한 상태였다.먼저 해 감독이 동쪽으로 무작정 달려가니 우리들도 멋모르고 뛰어가는 수 밖에 없는 건 당연했다.
"녀석들이 동쪽으로 달아나고 있다! 주요 도로를 봉쇄시키고 나머지는 저들을 뒤쫓도록!"
"예!"
누군가가 경찰서에 투철한 신고 정신을 발휘했는지,우리들 등 뒤로 정복,사복을 가리지 않은 수십 여명의 경찰들이 현상금에 미친 사람들과 무리를 지어 달려오고 있었다.태양과 유하,한나가 작은 거울로 그 모습을 보고 있자니 2011년에 전 세계를 충격에 빠트렸던 동일본 대지진의 거대 쓰나미가 사람으로 변하여 무방비상태인 우리를 뒤쫓고 있다는 무서운 상상에 눈 앞이 깜깜했다.
"사람살려...힘이 점점 떨어지고 있어...'
"없는 죄를 뒤집어쓰고 개봉 한복판을 달린 적은 전에도 없고 앞으로도 없었으면 좋겠어..."
"거기 못 서?! 불온하기 짝이 없는 테러리스트들아!"
"지구 끝,아니 저승으로 도망쳐도 반드시 너희들을 체포할 테다!"
"감독님! 저기로 가면 되겠어요.우리들이 숨기엔 안성맞춤인 곳이에요..."
"좋아! 저쪽 골목으로 들어가자! 저기론 사람들이 적게 다니니 저들도 이쪽은 신경쓰지 않을 거야!"
숨도 막히고 다리 힘도 점점 떨어가고 있을 때,태양과 해 감독이 사람들의 그림자가 거의 적은 골목을 발견한 건,사막에서 물을 찾다가 쓰러졌는데,운이 좋게도 급수차가 옆에 서 있는 것이나 마찬가지였다.기운을 잃어가는 다리를 다독이며 골목으로 뛰어간 것은 신의 한수였다.앞만 보면 된다는 확신에 찬 경찰들과 현상금에 목마른 사람들이 전혀 다른 곳으로 달려갔던 것이다.
"아이고...살았다.체력검사 때 이후로 오래 달린 건 처음이다..."
"간단히 말하면 마라톤 거리 42.195km가 우리를 부른 격이야."
"목 말라.물 한 모금 마시고 싶어."
"내가 물통 세 통을 챙겨왔으니 나눠 마시자."
"좋아."
깊은 숨을 몰아쉬고 힘 빠진 다리와 휴식을 취하면서 한나가 가져온 세 통의 물을 한 사람씩 나눠 마시니 방전되었던 기운이 다시 한번 치솟아 올라왔다.그렇다고 멀리 뛸 수 있었던 것은 아니다.
"언제까지 여기에 있어야 하는 거지?"
"우리가 지명 수배자가 되었다는 게 믿어지지 않아."
"누가 우리에게 이런 누명을 씌웠는지 알아내고 싶어."
"휴가 첫 날부터 수난이 들이닥치다니..."
우리들이 영문도 모르고 다른 이들에게 추적을 받게 된 것인지 몰라서 이런저런 이야기를 나누고 있었으나,정작 크게 지쳤을 해 감독은 휴대용 라디오에 이어폰을 끼고 무언가를 유심히 청취하고 있었다.아무래도 우리 11명이 누명을 쓰고 달렸는 지 답이 있는 소식을 접했던 모양이다.
"쉿! 조용히 하게! 지금 부총통이 기자회견을 열었나 보군.
뭔가 중대한 사항을 발표할 계획인가 봐."
(계속)