2016.11.14
탄자니아의 이야기가 생각보다 길어져 버렸다.
실제는 4박5일, 셀제 여행한 것으로는 4일 정도의 짦은 여행이었는데...
기왕에 휴가를 얻은 것, 탄자니아에 이어서 간 곳이 요르단이었다.
사실 새로운 세계 7대 불가사의의 하나로 꼽혔던 '페트라'가 있는 곳이라는 것 이외에 별로 관심은 없던 곳이었는데, 남아공에 계신 한분과 맥주 한잔 하다가 충동적으로 결정하게 된 곳이었다. 그래서 큰 기대를 안했지만 너무 많은 것을 가지고 돌아온 여행이었다.
요르단 여행을 결정하고 이런저런 검색을 하다보니 유혹하는 더 많은 것들이 있다.
익히 명성은 알고 있었던 페트라는 인디아나존스_최후의 성전을 찍었다고 하고,
와디럼 사막은 아라비아 로렌스의 배경이 되었다더라.
그리고 드라마를 보진 못했는데 '미생'의 마지막 장면이 요르단 수도 암만이란다.
암만에서의 추격신이지만, 영상의 처음 부분이 역시 요르단을 대표하는 페트라였다.
어찌되었건 그 암만부터 이야기를 시작해 보자.
탄자니아에서 요르단으로 바로 가는 것이 지리적으로는 훨씬 가까운데, 항공편으로는 남아공에 돌아와서 가는 것이 차라리 더 가깝고 돈도 절약되었다. 아침 6시 탄자니아를 떠나 다시 남아공에 10시쯤 도착한다. 집으로 와서 얼른 빨래를 하고 짐의 내용물을 좀 바꾸고 다시 저녁때 요하네스버그 공항으로 갔다. 그렇게 카이로까지 가고, 카이로에서 다시 암만으로... 이것이 제일 싸고 내가 봤을때 편리한 루트였다.
사실 요르단 여행은 탄자니아보다 더 긴장되었다.
탄자니아야 잔지바르라는 휴양지를 찾아가 쉬는 개념이었지만 이곳은 예전 터키 여행하던 것처럼 하나하나 찾아다녀야 하기 때문이다. 그것도 예전 배낭여행 모드로 돌아가서 이것저것 묻고, 버스타고 택시를 타기도 하면서...
그러면서도 준비는 그렇게 많이 하진 못했다.
공항에서 내려서 노란색 버스를 타고 일단 암만 시내로 이동하라는 것까지만 알고 암만 버스 정류장까지는 무사히 왔다.
거기서 부터 문제였다.
우리나라 남대문 시장과 거의 똑같이 생겼던 구시가지의 숙소까지 이동이 문제였다.
삐끼 택시기사한테 바로 걸려 든 것.
나중에 알고보니 한 5-6배의 바가지 요금을 내고 거기까지 가게되었다.
ㅎㅎ
사실을 알고 나서 웃음밖에 안나오더라.
뭐 대학생 배낭여행객처럼 숙소 싸게 잡았으니 그러려니 하자.
Cliff Hostel.
암만도 신시가지, 구시가지가 있는데 뭐 문화체험에는 딱인 곳이었다.
그리고 그 '미생'의 추격씬이 여기서 찍히지 않았을까 싶을 정도로 똑같은 풍경들이었다.
중동이라고 하니 '위험'하다는 단어가 먼저 떠오르지만 요르단은 가장 안전한 곳이라고 들었다.
일단 '테러' 위험으로부터 가장 안전한 곳이었고,
석유 자원이 없다보니 일찍부터 서방에 많이 의존해서 외국인에 대한 반감도 별로 없는 나라라는 이야기였다.
그리고 국내 치안상태도 비교적 안정된 곳이라는 것이 내가 들었던 이야기였다.
물론 그랬다.
그런데 이 글 쓰기 몇일전, 12월 18일, 요르단 여행 갔다 온지 딱 한달만에 요르단에서도 무장괴한의 테러가 발생해서 10명이 죽었단다.
참... 다행이다... 싶기도 하고... 이런 행운들이 언제까지 계속갈까... 싶다... 어차피 인생과 자연은 확률인데....
http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2016/12/19/0200000000AKR20161219000553079.HTML
요르단 관광지 총격테러…캐나다인 등 10명 사망·34명 부상(종합3보)
중무장 괴한 4명 사살…범인신원·배후세력 아직 안 드러나 
현장은 세계최대 십자군 요새…IS격퇴전 동맹국 요르단 11년만의 민간시설 테러 : (...
www.yonhapnews.co.kr
테러가 발생한 곳은 '카낙성'이 있는 곳이다.
나도 이날까지 그곳을 어떻게해서든 가보려고 했는데, 일정과 경로가 안맞아서 포기했던 곳이다.
카낙성은 중동과 이슬람, 그리고 유럽과 기독교 역사에서 중요한 곳이다.
십자군 전쟁에서 유럽이 결정적으로 타격을 입은 곳이 그곳 카낙성 전투에서 패하면서라고 한다.
그런 상징성을 노려 테러를 감행한 것일까?
하여간... 다시한번 행운에 감사하며... 이야기를 정리해 본다.
숙소에 무건운 배낭을 일단 던져놓고 암만 근처의 유적지로 향한다.
호스텔 책장에 있던 낡은 Lonely Planet을 주인장 허락을 얻어 하나 집어들고 나왔다.
버스에서 책을 펼쳐보니 첫 문장이 이렇게 시작한다.
요르단, 오랜 역사를 가진 젊은 나라.
Jordan, young country with long history
그도 그럴 것이 요르단이라는 나라 자체는 1차대전과 아라비아 민족주의 속에서 정략적으로 탄생한 나라지만,
성경에 나오는 이야기의 중시이 되기도 하고, 로마의 유적이 곧곧에 보이는 곳이기도 하다.
그리고 페트라라는 내가 본 것중 최고의 문화유적을 남긴 곳이기도 하기 때문이다.
(이런걸 접하다보면 5천년 이상 한 곳에서, 하나의 민족이 역사를 온전하게 유지하고 있는 것만해도 자랑스러워 할만하다는 생각은 든다. 어릴적 역사 교육중 '반만년 유구한 역사'는 세계사 속에서 비교해도 그렇게 경우가 많지는 않을 것 같다)
구형부터 신형까지 아반테가 정말 많이 보였다.
암만의 택시는 거의다 아반테였다.