실시간 검색어에 "한국 인재관리 순위"가 떳길래 검색해보니
한국이 그동안 인재 관리순위에서 30위권을 왔다갔다하다가 올해 40위권으로 밀려났다는 기사.
그리하여 IMD 단체 발행 리포트 원본을 찾아 보니 우리나라는 60개국중에 40등.
참고로 IMD는 1989년 세워진 국가 경쟁력 순위, 비지니스 스쿨 순위를 발표하는 스위스 조사 기관.
이 리포트에서 충격적인건, 여기와서 늘 필리핀, 중국, 인도 부패의 충격적인 케이스들을 듣던나에게
(뭐 요새들어선 한국에 부패/각종 충격적 사건들이 심심찮게 많지만)
41등이 필리핀, 43등 중국, 48등 인도였다는 사실
■ 인재관리 순위 탑 텐 국가들
말레이시아가 좀 의외이긴하지만, 그를 제외한 모든 국가들이 북유럽국가.
그리고 북유럽 국가 못지않게 청렴성과 뛰어난 복지를 자랑하는 독일과 캐나다가 있다.
물론 기관이 스위스가 본사이니 자기네 국가에 호의적인 기준을 만들거나,
평가를 조금 더 좋게 했을수도있지만 !
상위 탑 10개 국가들이 깨끗하고 자연과 함께, 뛰어난 복지 시스템을 가지고있는 국가들이라는걸 보면
시사하는바가 있다고 생각한다.
■ 평가 기준.
크게 세가지 기준으로 나뉘어, 교육투자, 학생당 교사비용, 숙련자, 연수, 여성노동력
생활물가, 재교육, 동기부여, 인재유출, 삶의 질, 해외지식인 비율
노동력 성장, 숙련된노동력, 자금력, 글로벌 경험, 경쟁력있는 상사, 교육시스템, 과학교육, 대학교육, 관리자교육, 언어능력등을 평가하였다.
■ 평가 대상국 수
여기서 보면 2005년 50개국으로 시작하여 2014년 60개국으로 확대되는데,
이렇게 국가가 늘어난 추이에서 순위가 더 떨어졌다는것은 객관적 순위보다 훨씬더
한국의 수준이 떨어졌다는걸 의미할수있다.
보통 처음조사시 왠만한 선진국은 다 포함시키고, 뒤로갈수록 신흥 발전국을 끼워주기 마련이니까.
그러니까 05년 기준으로 조사할 필요도 없었던 국가 10개가 추가된건데,
이를 제외하면 뒤에서 우리나라는 10등 수준.
■
2014년 한국 인재 관리 순위 랭킹 (알파벳순)
여기서 주목해야할 점은 "invetment & development" 섹션과 "Apeal Factor"섹션의
평가항목에서 각 43등 50위 순위로 열악하다는 점이다.
"invetment & development"에는 교육투자, 학생당 교사비용, 숙련자, 연수, 여성노동력
"Apeal Factor"섹션은 생활물가, 재교육, 동기부여, 인재유출, 삶의 질, 해외지식인 비율이 기준이다.
최 하위권을 기록하고 있는 평가항목으로는
1) 여성노동력의
경우 45위로 뒤를 잇는 국가는 필리핀, 터키, 인도, 요르단, 카타르 수준..
-여성인권개념이 희박한 이슬람국가들, 그리고 인도, 필리핀 다음이 한국이라는것.
2) 생활물가 순위는
53위로, 우리 다음으로는 노르웨이, 일본, 러시아, 스위스, 홍콩, 싱가폴..
- 즉, 싱가폴, 홍콩, 스위스, 러시아, 일본, 노르웨이 다음으로 한국이 생활물가가 비싸다는이야기!
3) 노동동기부여
순위는 49위로, 아르헨티나, 헝가리, 슬로베키아, 러시아 등이 꼴지를 받쳐주고있다.
4) 삶의 질은
41위, 그 뒤로는 터키, 멕시코, 또 필리핀, 카자흐스탄, 인도, 브라질 순.
5) 고급인재 해외 유출의
경우 46위로 고급두뇌들이 열악한 대우에 해외로 많이 빠져나간다는것.
그외 Readiness factor에서는 학생당 교사수가 52위, 대학교육경쟁력은 53위 등을 기록했다.
요즘 한창 TVN에서 하는 드라마 미생이 장안리에 화제인데,
잔인하고 치열한 암투와 어드벤쳐, 각종 고생하는 에피소드들을 보면 예전 직장생활이 떠오르면서 공감도 되고 안쓰럽기도 하고 묘한 생각이 든다.
사실 현실은 그 드라마보다 훨씬더 잔인하지만,
일단 한국인들에게 회사는자기개발이라기보단 피곤하고 치열한 곳, 돈을 벌러 가는곳이다.
그리고 육아의 경우 부부 두명이서 맞벌이를 한다 치면, 운좋게 육아휴가를 썼다하자.
어찌되었건 모든 육아의 책임은 엄마에게 주는것이 현실이다.
둘이 아이를 낳으면 혼자 자라는게 아니고, 분명 누군가 한명은 아이를 길러야하는데,
그럼 둘 모두 엄청난 프로젝트와 스트레스와 회식 야근이 있을때 아기는 어떡해야하나.
죄책감과 책임감을 더 느끼는 건 사회 자연적으로 엄마가 되고,
그러면 엄마가 아이를 위해 포기하게된다.
나름 글로발 무역회사 고급인재였던 엄마는 회사를 그만두고 육아에 전념할수밖에 없이 만드는 사회.
대학마저도 취업률을 높이기 위해 모든 수단과 방법을 가리지 않고,
지성과 정의, 학문은 점점 멀리하고, 취업 학원느낌으로 변모해가는 세태.
엄청난 돈과 시간과 열정을 회사가 원하는데로 만들어, 어렵게 취업하면 단물빨리고 명퇴당하는 실정.
보통 회사에서 정말 잘나가야 40대 중반까지 부장을 달고 일할수있고,
그중에서 가정다버리고 회사에 이한몸 바쳐 미친듯이 잘나가야 임원이 되는거니까.
그외의 사람들은 아이가 중학교때, 고등학교때, 운좋으면 대학교때 퇴직당하는게 현실이다.
한편 유리지갑인 회사원이 성실히 납부한 세금, 국민연금은 당췌 어디 쓰이는지 알수가 없고,
환경오염이나 이상한 해외 원조나 시키질 않나.......
뭔 비리와 탈세와 온갖 편법을 저질러도 처벌받는이 없고
안그래도 박봉인 일반 공무원들의 연금을 축소해야하질않나.
고위 공무원 월급과 연금까지 슬쩍 포함시켜, 공무원이 일반 기업 회사원보다 돈 더 많이 받는다는
입맛에 맞게 가공된 기사를 내질않나......
안그래도 살기힘든 세상에서 꿋꿋이 희망가지고 사는 소시민들에게
남vs여 대결구도로 몰아붙이고, 공무원vs회사원으로, 퇴직자vs구직자, 혹은 취준생들에게
싸움하라고 부추기고 있다.
저 집단은 다 우리의 엄마이고, 친구이고, 자식의 당면한 일들인데
우리끼리 욕하고 싸워봤자 서로 살 갉아먹는것 밖에 안되는것을.
정작 그 상대는 우리를 싸움붙이면서 여유롭게 또다른 돈궁리를 하고있을텐데 안타깝다.