10일 전날 또 새벽까지 유튜브를 보고 인터넷을 하다가 늦게 잤다.  9시에 일어났지만 다이빙 가기에는 시간이 애매하다. 책을 좀 보다가 점심때쯤 부부와 만나서 우선 점심을 먹었다.
콩으로 만든 리조토
레드캣에서 피자와 리조토와 파스타를 시켰다. 진저레몬도 맛있대서 시켜봤는데 그냥 그렇다. 지현씨가 시킨 수박쥬스도 그냥 그렇단다. 피자는 맛이 괜찮았다. 치즈가 많이 들어 있어서 좋았다. 밥을 먹고 있으니 다른 부부여행자가 들렀다. 수박쥬스를 먹으러 왔다는데, 우리가 맛이 별로라니 먹지 않는다. 그리고 같이 티셔츠를 사러 가기로 했다. 다합에서는 다양한 시안의 프린트를 한 티셔츠를 팔았는데 디자인과 티셔츠를 고르면 티셔츠에 디자인을 바로 프린트 해준단다. 처음 들어간 곳에서 사이즈도 맞춰보고 디자인도 고르는데 100%맘에 들지 않아서 다른 곳으로 가본다.
이 놈은 가격을 약간 더 부른다. 우리 많이 살거라고 100파운드로 깍았다. 옷에 붙어 있는 사이즈는 xl이라지만 막상 입어보면 다르다. 같은 사이즈도 실제 크기가 달라서 직접 입어봐야 한다. 다들 하나씩 고르고 나는 후루가다에 올 병찬이와 구영이형 웅이에게 줄 티셔츠와 디자인을 골랐다. 근데 사장넘이 내꺼는 소재가 고급이네 어쩌네 하면서 130을 달란다. 텍도 없다. 난 3장을 살거니까 똑같이 100에 해달랬다. 별 차이도 없고만 무조건 더 달라고 하는 듯 하다. 어튼 100씩 주고 세장을 샀다. 병찬이꺼는 씨슬곰 배가 프린트 된 것을 사고, 구영이형과 웅이꺼는 더블탱크가 그려진 텍다이버 프린트를 골랐다.
한시간 후에 만들어 해 놓는 다고 해서 우선 주변 여행사에 들러 보기로 한다.
두군데를 가봤는데 페트라 원데이 투어가 화,금에 출발을 하는데 한곳은 225불이고 한곳은 215불까지 해준단다. 물론 두곳 다 똑 같은 투어다. 자체적인 투어를 하는게 아니라 다른 업체에 연결만 해주는 것 같았다. 새벽 3시 30분에 다합에서 출발하여 타바로 이동, 타바에서 6시인가 6시 30분에 배를 타고 아카바로 이동하여 아카바에서 다시 페트라로 이동한다. 그리고 페트라 투어를 3~4시간정도 한 후에 다시 돌아오는 일정이란다. 다합에 다시 오면 11시쯤 된다고 한다. 개별적으로 먹을 음료수만 빼고 점심까지 포함되어 있다고 했다. 우리끼리 따로 가는 것 보다는 이게 더 싸다. 따로 갈 경우 고려해야 할 사항도 좀 많고 가격이 저것보단 비싸다. 그런데 아쉬운게 멀리까지 갔는데 페트라를 3시간 정도만 보고 나와야 한다는 것이었다. 고대 도시인 만큼 상당히 넓어서 하루만으로도 보기가 힘들다고 해서 캄보디아의 앙코르 유적지처럼 하루에서 삼일까지 봐야 한다고 한다. 우리는 삼일까지는 아니더라도 하루를 꽉 채워서 보고 싶었다. 좀 더 알아보기로 했다. 타바에서 아카바까지 왕복 90불짜리 배가 있는데 시간이 조금 애매하다. 뉴웨이바에서 왕복 125불짜리도 있는데 운항을 하는지 안하는지 알수가 없었다. 버스를 타면 배 시간을 맞출 수 없어서 어짜피 택시를 타야 하는데 타바에서 가는게 조금 저렴하지만 택시비 추가 하고 하면 큰 차이도 없을 듯 하여 우선 그나마 최선인 것 같은 뉴웨이바에서 출발하는 meenagate라는 회사에 연락을 해보기로 했다. 지형씨가 메일을 보내놨다. 한번 기다려 봐야 할 듯.
에브리데이에서 쉐이크 한잔을 마시고 옷을 찾으러 갔다. 다른 사람들은 다 똑 같은 디자인을 했고 나만 다른 디자인이었다. 생각보다 잘 나왔다. 아주 깔끔한 느낌이다. 프린트 해 놓은 것을 보니 나도 하나 사고 싶었다. ㅎ 다른 사람들도 씨슬곰이 잘 나왔다면서 다들 하나씩 더 하고 싶다고 한다. ㅎㅎㅎ
오늘은 일찍 자야지 싶어서 저녁에 빵과 우유만 먹고 8시쯤 자리에 누웠다. 한참 자고 일어나니 밤 12시 30분!!! 이런!!! 줸장할….이때부터 또 잠을 자지 못해서 새벽까지 핸드폰으로 이것 저것 하다가 잠을 못 잤다…ㅠ.ㅠ
11일 눈을 떠보니 10시 30분이다. 오늘도 다이빙은 패스…내일부터는 삼일간 다이빙 쉬지 않고 해야겠다. 저녁에 운동이라도 빡시게 하고 자야 할라나…술을 몽땅 먹고 자야 할라나 ㅎㅎㅎ 씻고 점심을 먹기 위해서 나왔다.
볶음밥을 먹기 위해서 중국집에 왔는데 쉐프가 안왔다고 15분을 기다리라더니 30분이 넘었는데 밥이 안나온다. 이집션 쉐끼들 ㅋㅋㅋㅋ 한시간 정도 지나니 볶음밥이 나왔다. 저번처럼 핫소스를 가져다 달라니까 막 이상한 걸 가져온다. 간장도 가져오고 스위트칠리소스도 가져오고 새카만굴소스 같은것도 가져온다. ㅋㅋㅋ 아니 이거 말고 저번에 줬던 고추볶음 같은 핫소스를 달라니까 못 알아듣는다. 그냥 먹었다. 밥을 먹고 블로그를 좀 쓰다가 방으로 들어왔다. 저녁에는 나가기도 귀찮고 해서 컵라면 두개와 참치를 사고 야채가게에서 양파와 복숭아를 좀 샀다.
여기 복숭아는 정말 작다 자두보다 조금 작다. 향이 좋아서 좀 사봤다. 방에 들어와서 컵라면을 끓였다. 하나는 그대로 먹고 하나는 면만 익혔다. 그리고 약간남은 고추장통에 면을 넣어서 고추장에 비벼 먹었다. 썩~맛있다고 할 수는 없지만 고추장 맛이 좋았다. 라면에 참치캔 하나 먹고 과일도 먹고 아이스크림도 먹고 사이다 한캔 먹었더니 엄청 배부르다. ㅋ
12일 오늘은 진짜 다이빙을 가려고 했는데…..아 귀찮다. 한번 리듬이 깨지니까 못 일어나겠다. 10시정도에 씻고 밖으로 나갔다. 아침을 하는 곳이 많지 않다. 곧 점심시간이니 대충 아침을 때우기 위해서 팔라펠 샌드위치를 하나 시켰다.
300원밖에 안되고 맛도 괜찮아서 간식으로 먹기엔 딱 좋다. 음료수도 사가서 먹으면 됨. 고걸 먹고 해안가에 있는 식당에 아무곳이나 들어갔다. 오늘은 바다를 마주보고 앉아서 노트북을 폈다.
눈이 좀 부셔서 선그라스를 끼고 노트북을 봤더니 잘 안보인다. ㅋ 햇빛이 안들어 오는 곳으로 가서 노트북을 하던가 노트북을 하지 말던가 해야 하는데 이게 뭔짓인가 싶다 ㅋㅋㅋ 그래도 바닷바람을 느끼면서 커피 한잔 마시며 블로그를 쓰기 시작했다. 12시쯤 지형씨에게 카톡이 왔다. 점심을 먹자고 해서 여기서 같이 먹기로 했다.
지현씨는 어제부터 프리다이빙을 시작했다고 한다. 완전 물뽕을 제대로 맞았나보다. 지형씨는 왜 같이 안시작했냐고 하니 본인은 아직 스쿠버에 좀 더 집중하고 싶단다. ㅎ 지현씨보다 지형씨가 약간 진도가 느렸다. ㅋ 그래도 뭐 나중에 탱크수 쌓이면 다 똑같아지니까 걱정마셈 ㅋ 점심을 먹고 지형씨는 다이빙을 하러 갔고 나는 자리에서 블로그를 좀 더 썼다.
그리고는 화장실도 갈 겸 숙소로 돌아왔다. 그리고 블로그를 더 쓰기 시작했다. 그리고 지금 이시간 블로그를 마무리 하고 있다. 다합에 와서 거의 A4 80장 분량의 2달치 블로그를 썼다. 솔직히 오래된 건 기억이 잘 안난다. 그래서 날짜가 좀 안 맞는 것도 있는 것 같다. 그리고 좀 대충 쓴 것 같기도 하고….어튼 이제 글을 다 써놨으니 글 복사하고 사진을 끼워 넣기만 하면 된다. 그것도 일이다…. 핸드폰으로 사진 찾아서 하나씩 올리는 것도 참 일이다. 그래도 노하우가 조금씩 생기긴 하는데…어튼 엄청 귀찮다. 블로그를 왜 시작했나 싶기도 하고, 그만 할까 싶기도 했는데 이렇게 한두달만 지나도 기억이 잘 안나는데 나중에는 그 기억과 추억이 희미해질 듯 하여 이렇게 대충이라도 기록을 남겨 놓는게 좋을 것 같았다. 그리고 조금씩 뭔가 일(?)이 있는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 다합에 있는 동안에는 그 날의 블로그를 하루이틀 단위로 써 놓기도 했다. 시간이 지나서 쓰는 것과 하루이틀이 지나서 쓰는 것은 차이가 큰 것 같다. 시간이 지나면 기억은 희미해지지만, 생각은 깊어진다. 역사의 한 부분처럼 당시는 알지 못했지만 지금은 알 수 있고 당시는 느끼지 못했지만 며칠이 지나서 느낄수 있는 부분들이 있다. 매일 매일 쓰는 건 방금 담근김치 같이 신선하고 아삭하다. 시간이 지나서 쓰는 글은 묵은지와 같이 숙성된 느낌이다. 그런데 너무 오래 되니까 숙성이고 지랄이고 김장독이 어디 있는지 몰라서 못먹겠다. ㅋㅋㅋ
저녁 먹으러 가야지!!!!
저녁을 먹기 위해서 돌아 다니는데 해안가에 사람이 너무 없었다! 엥? 뭔일이징? 하고 물어봤는데 연휴가 끝나서 사람들이 다 돌아 갔단다. 어제까지가 이집트 휴가 시즌이었나봄. 나는 우선 맥주 500미리 세캔을 샀다. 이집트는 식당에서 술을 안파는 경우가 많기 때문에 사가서 몰래 먹어야 한다. 그리곤 프레쉬 피쉬로 갔다.
고기 달라고 농성중 ㅋ
오늘은 페퍼 스테이크! 여기가 스테이크는 가성비가 젤 나은 듯 하다.ㅎ 페퍼 스테이크를 하나 시키고 컵 하나 달라고 해서 맥주를 마셨다. 10도짜리 맥주를 사봤는데 확실히 취기가 더 오르는 듯! 밥 먹으면서 맥주 두캔먹고 방에 와서 뉴스 보면서 한캔 먹고 잠.
13일 오늘은 다이빙을 하러 집을 나섰다. 매일 늦잠을 자서 아침에 못 일어 났는데, 어제 술을 먹고 조금 일찍 자서 그런지 아침에 눈이 잘 떠졌다. 오르카에 가서 장비를 챙기는데 한무리의 한국 사람들이 다이빙 준비를 한다. 6명은 부부에 여자 한명 총 7명이었다. 아무래도 느낌에 저기 끼울 것 같았는데 역시 그랬다. 오늘 포인트는 모레이가든과 그 옆에 있는 케이브란다. 모레이가든은 몇 번 가봤고 케이브는 처음이었다. 차를 타고 이동을 하는데 참 말들이 많네 ㅋㅋㅋ 이 양반들이 오늘 오르카에서 처음이라 이것 저것 준비하느라 시간이 많이 지체가 됐다. 오늘은 아무래도 늦을 듯 하다. 포인트에 도착해서 우선 모레이가든부터 한탱크! 차에서 오는 동안 사람들이 다이빙에 대한 얘기들 장비에 관한 얘기들을 계속 시끄럽게 해 댄다. 나중에 보니 스쿠버는 많이 안했고 프리 다이빙을 주로 하는 커플들 같았다. 한명이 공기를 조금 많이 써서 다이빙 타임은 다른때 보다 짧았다. 다이빙 타임이 40분이 채 안 됐음. 그런데 오늘 물이 예전보다 따뜻하다 싶었는데 확인 해보니 23도였다. 계속 22도였는데!! 1도만 올라도 느낌이 확 다르다. 한탱크를 하고 나와서 한참을 쉬었다. 케이브까지 가려면 차로 이동을 해야 하는데, 택시 섭외가 잘 안됐는지 한참을 기다렸다. 케이브는 처음 가보는 곳이었는데 나름 괜찮은 포인트였다. 케이브가 안쪽까지 쭉 들어가는 그런 포인트는 아니고 그냥 조금 안으로 들어갈 수 있는 곳이었다. 다녀와서 사람들이 엄청 좋았다며 최고의 포인트라고 감탄을 쏟아낸다. 난 차라리 캐년이 더 낫던데….나한테도 괜찮냐고 묻는데 거짓말을 못 하는 나.. 괜찮긴 한데 최고의 포인트라고 할 정도는 아닌데요? ㅋ 두탱크를 끝내고 나오니 두시 반 정도가 됐다. 오늘은 한시간 이상 늦은 것 같다. 간단히 샤워를 하고 왔더니 주문해 놨던 밥이 나왔다. 그런데 나 빼고는 다 두명이 한 개씩만 시켰네? 나 원래 밥도 늦게 먹는 편인데, 다들 다 먹고 가려고 막 일어서고 짐 챙기는데 불편해서 밥을 먹을 수가 없다. ㅋ 아 짜증나 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 혼자 앉아서 다 먹고 일어남 ㅋ
오르카에 오니 3시 30분쯤? 됐다. 장비를 대충 세척을 하고 걸어둔 후 계산을 하고 나왔다. 오늘 부부를 만나 요르단을 어떻게 갈건지 알아보기로 했다. 이런저런 얘기도 많고 인터넷 정보도 부정확하고 고민이 많았다. 숙소에 가는 도중 데이터가 똑 떨어져서 4기가를 95파운드에 충전을 하고, 씻고 다시 나왔다.
내가 자주 시간을 보내던 커피숍
부부를 만나 커피숍에 앉아서 얘기 좀 하고 ABMARINE에 전화를 해보려고 하니 요르단 번호네? 그래서 홈피에 나와있는 투어 오피스에 전화를 했는데 안받는다! 토요일이라서 쉬나보다. 아 줸장 진짜 ㅋㅋㅋ 다합에서 요르단을 투어가 아닌 개인적으로 다녀온 사람들이 많이 없다보니 정보가 많이 부족했다. 우선 저녁을 먹기로 했다. 저녁은 따조에서 닭볶음탕을 하는 날이라고 해서 미리 신청을 해놨다.
셋이 한마리에 밥 세공기 먹고 면두개 넣어서 먹었는데 엄청 배부르다. 지현씨가 많이 안 먹어서 그런거 같다. ㅋㅋㅋ 요즘 프리다이빙 배운다고 안 먹나 보다. 맥주도 안 먹고 대단하다. 배부르게 먹고 마지막으로 킹사파리란 투어업체로 갔다.
요 다리 옆
그나마 좀 유명하다고 해서 가봤다. 그런데 우리가 가려고 했던 타바에서는 못 간다고 한다. 투어업체들만 거기로 다니고 개인적으로는 못 간단다. 엊그제 다른 투어업체에서는 개인적으로 갈 수 있다고 했는데 뭐가 맞는지를 모르겠다. 그리고 뉴웨이바에서 왕복티켓을 사면 180불이란다. 우리가 알고 있는 정보는 왕복 155불인데? 홈페이지에 나와있는 정보하고 이 친구들이 얘기 하는 정보하고 다 다르다. 그나마 여행사에서 다 똑 같은 대답을 하는 것도 아니다. 이 친구들도 페트라 원데이 투어만 사람 모집해서 보내기만 해서 페트라까지 가는 교통편을 잘 모른다. 이렇게 안 알아보고 그냥 가서 가면 되긴 하는데…..이번에는 갔다가 다시 오는 루트라서 짐도 놓고 갈거고 이래저래 시간도 좀 맞추고 해야 해서 정확한 정보를 가지고 가고 싶었는데 잘 되는게 없다. 짱난다.
나와서 갈까 말까 고민을 했다. 페트라는 가보고 싶은데, 하루짜리 투어에 220불을 내고 가기는 좀 비싸고, 원래 계획대로 우리끼리 가려니까 알아보면 알아볼수록 혼란스러워서 귀찮아졌다. 지금까지는 그냥 쭉 이동만 했는데 이번에는 다른 나라를 갔다가 다시 들어올라니까 이래 저래 귀찮네! 우선 다들 조금 더 생각해보기로 했다.
그리곤 지현씨 컴퓨터(다이빙 워치)를 사기로 했다.
밥 먹으러 가기 전부터 살까 말까 고민했는데 그냥 산단다. 혼자 프리다이빙 연습하면서 컴퓨터가 없어서 수심을 모르니 답답한가보다. 몇 번 쓰기 위해서 사기엔 사실 부담스러운 가격이다. 원래는 325유로나 400유로짜리를 보고 있었는데 200유로짜리도 있다고 해서 마음에 부담을 덜고 질렀다. 사실 다이빙 하는데는 200유로짜리도 기본 기능은 다 들어가 있어서 아무 지장 없다. 그래도 400유로짜리가 조금 이뻐서 끌리긴 했겠지만 거의 30만원 차이인데….다합 나가면 언제 또 할지도 모르는데 싼거 사는게 좋지!
방으로 들어와서 유튜브로 한국 소식을 좀 듣고, 카톡으로 한국소식도 좀 듣고, 요르단과 이제 다합에서 나가서 움직일 이집트 동선도 좀 생각해봤다. 그러다가 혹시 몰라서 알렉산드리아-암만을 검색해봤는데 어 항공권이 디게 싸네? 카이로에서는 FSC만 뜨고 알렉산드리아에서 LCC가 있어서 10만원정도면 편도로 갈 수 있을 것 같았다. 아카바항으로 들어가면 비자비용이 면제지만 공항으로 들어가면 비자를 사던지 요르단 패스를 사야 한다. 그리고 암만에서 이란 가는 구간도 다구간으로 두바이를 거쳐서 가는 것을 알아보니 편도 40만원정도 한다. 원래는 카이로에서 두바이를 거쳐서 이란으로 들어가려고 했다 그게 편도 30만원 조금 넘었는데, 이렇게 가는 방법이 다합에서 아카바로 가는 것보다는 조금 더 비싸지만 대신에 요르단 구경을 좀 더 할 수 있고(물론 아카바로 가도 더 있을 순 있지만 ㅎ) 좀 더 편할 것 같기는 했다. 그런데 이렇게 되면 또 이집트 비자가 문제다. 요르단을 다녀오면서 비자 연장하려고 했는데, 요르단을 안가면 이번주에 비자연장을 하러 가야 한다. ㅋ 나는 일요일에 체크아웃인데!!! 복잡하다. ㅋ  이런 저런걸 계속 알아보다 보니 또 새벽 4시가 넘었다. 내일도 다이빙은 글럿군 ㅋㅋㅋㅋ