1000兆 떠도는데 '증시는 돈 가뭄'
작년 하루 7조대였던 거래대금, 이달 들어선 평균 4조대로 급감
코스피 시총 대비 거래대금 비율 2008년 금융위기 이후 최저 수준
증시에 돈 가뭄이 들면서 주식 거래 대금이 확 줄었다. 14일 한국거래소에 따르면, 지난해 하루 평균 7조원에 육박하던 주식 거래 대금이 이달 들어 4조원 선까지 떨어졌다. 증시 활력도를 뜻하는 코스피 시가총액 회전율(거래 대금을 시가총액으로 나눈 비율)도 올 들어 계속 하락해 이달 들어서는 2008년 글로벌 금융 위기 당시(173%)의 절반에도 못 미치는 78%까지 떨어졌다. 사상 최저 수준이다. 금융 위기 등으로 주가가 많이 떨어지면 미래의 주가 반등을 기대하는 자금이 진입하면서 거래 대금이 늘어나는데, 올 들어 1분기(1~3월) 마이너스 성장률을 기록하고 증시가 지지부진한데도 거래 대금은 오히려 줄고 있다.
증시는 한국 경제의 활력을 보여주는 리트머스시험지 같은 역할을 한다. 박병원 경총 명예회장은 "국민연금 같은 큰손부터 개인까지 해외 투자에 열심인 것을 보면 원화 자산에 대한 기대를 접은 것이 아닌가 걱정스럽다"며 "한국 기업과 원화 자산의 수익성이 의심받고 있어 투자 수요 회복이 어려울지도 모른다"고 했다.
반면 현금과 언제든지 현금화할 수 있는 요구불예금, 수시입출식 저축성예금, 머니마켓펀드(MMF), 종합자산관리계좌(CMA) 등을 합친 우리나라의 단기 부동자금(浮動資金)은 5월 말 기준 약 965조원으로 1000조원에 육박했다. 작년 11월 937조원 수준을 기록한 이후 6개월 만에 28조원 급증했다.
부동 자금이 1000조원에 육박하는데도 국내 증시는 돈 가뭄에 시달리는 기현상이 벌어지고 있는 것이다. 미·중 무역 분쟁, 일본 수출 규제 등으로 삼성전자 같은 우리나라 간판 기업의 앞날이 갈수록 어두워진다고 판단한 사람들이 한국 증시 투자에 좀처럼 나서지 않고 있다.
정부의 강력한 부동산 대출 규제로 부동산 시장으론 돈이 쉽사리 흐르지 못하는 상황이다. 한국은행에 따르면 부동산 대출 등 가계 신용은 올 1분기에 3조3000억원 증가하는 데 그쳤다. 작년에는 분기마다 평균 21조5000억원씩 늘어나던 것과 비교하면 증가세가 현저히 둔화한 것이다. 빠르면 이달, 늦어도 다음 달에 기준금리가 인하돼 저금리가 고착화될 것으로 예상되는 점도 투자처를 찾지 못하는 부동 자금을 키우는 원인이다.
갈 곳 잃은 돈은 해외 주식, 금, 달러 같은 곳으로 향하고 있다. 특히 5월엔 원화 환율이 달러당 1200원 가까이로 올랐는데도 개인들 사이에서 '달러 사자' 움직임이 일면서 미 달러 예금이 한 달 사이 21억9000만달러(약 2조5800억원) 늘어나기도 했다.
강남 큰손들 한국 주식 패싱… 미국 주식, 금괴 산다
[오늘의 세상] 증시 뭉칫돈, 어디로 갔나
"지난 1997년 미국의 아마존이 처음 상장했을 때 1억원을 투자했다면 지금 얼마가 됐는지 아십니까? 자그마치 1200억원입니다."
얼마 전 한국투자증권이 서울 강남구 압구정동에서 개최한 신상품 설명회. 이날 모인 50~60대 자산가 20여명은 1시간 남짓한 강연에 귀를 기울이며 눈빛을 반짝였다. 박진환 한국투자증권 부장은 "요즘 강남에선 한국 주식이 싸니까 투자해 보라고 권유해봤자 심드렁한 반응뿐"이라며 "반면, 사상 최고치를 계속 갈아치우는 미국 주식 얘기를 하면 모두 관심 있어 하고 투자에도 적극적"이라고 말했다.
◇저가 매수 노리던 돈마저 실종
최근 거래 대금이 작년의 반 토막 수준이 날 정도로 국내 증시의 활력이 떨어지면서 실망한 강남 큰손들은 해외 증시로 눈을 돌리고 있다. 올 들어 유망한 해외 주식을 사겠다며 빠져나간 돈은 월평균 2조원으로 역대 최대치다. 작년 하반기(7~12월)엔 1조5000억원 수준이었다. 안예희 KB증권 도곡스타PB센터 부지점장은 "거액 자산가들은 달러 자산으로 보유하는 미국 주식에 관심이 많다"고 말했다. 예전엔 특정 계층만 하던 해외 주식 거래였지만, 최근엔 스마트폰으로도 손쉽게 투자할 수 있게 된 것도 머니 엑소더스(자금 탈출)를 부추긴다.
아예 안전한 채권으로 당분간 대피해 있겠다는 안전지향족(族)도 적지 않다. 올 들어 국내외 채권 펀드로 유입된 자금은 작년 한 해 유입액(약 4조원)을 크게 웃도는 11조원이 넘는다.
반면 증시의 장세 변화에 따라 신속하게 움직이면서 단기 차익을 노리는 큰손들의 스마트머니(똑똑한 돈)는 자취를 감췄다. 지난해 코스피 지수가 2% 넘게 떨어질 때(총 6거래일)마다 개인 자금은 평균 6300억원씩 과감히 한국 주식에 베팅했다. 하지만 지난 8일 코스피가 2.2% 하락한 날의 개인 순매수 금액은 500억원에도 미치지 못했다. 국내 주식형 펀드에선 저가 매수용 자금이 들어오긴커녕, 오히려 480억원이 빠져나갔다.
◇골드바 판매 배로 늘어
고금리 특판 금융 상품은 나오자마자 전부 완판된다. IBK저축은행이 지난 10일 내놓은 최대 연 5.5%인 특판 정기적금은 단 하루 만에 마감됐다. 지난 8일에는 SBI저축은행이 판매한 연 10%짜리 모바일 정기적금이 2시간 만에 동났다. SBI저축은행 관계자는 "선착순 5000명 한정으로 판매했는데 고객 반응이 예상보다 좋아 조만간 2차 특판 적금도 선보일 계획"이라고 말했다.
큰손들이 안방 금고에 쌓아놓는 골드바(금괴)도 증가하는 추세다. 국민·하나·농협은행의 올 상반기(1~6월) 골드바 판매액은 324억원으로 작년 같은 기간보다 92% 늘었다. 수요가 늘어 물량이 동나는 바람에 6월 한 달은 은행들이 골드바를 거의 팔지 못했는데도 그렇다. 우정사업본부도 지난 5월부터 전국 우체국에서 골드바를 판매 중인데, 하루 평균 2억원꼴로 팔려나간다.
정부 규제가 점점 강해지는 국내 부동산에 대한 대안으로, 유럽·미국·호주 등 해외 부동산 펀드에 대한 관심도 높아지고 있다. 올 들어 6월 말까지 설정된 해외 부동산 펀드 규모는 7조원에 달한다. 반기 기준 사상 최대 금액이다. 이런 추세면 올해 연간 해외 부동산 펀드 투자액은 처음으로 10조원을 넘어설 전망이다.
◇"증시에 돈 머물게 할 유인 필요"
흔히 주가는 거래 대금의 그림자로 불린다. 주가가 변하기 전에 거래 대금이 먼저 움직인다는 의미인데, 거래가 줄어들면 가격이 떨어지는 게 일반적이라서 그렇다. 그래서 전문가들은 최근 한국 증시의 돈 가뭄 현상이 예사롭지 않다고 말한다. 김학균 신영증권 리서치센터장은 "현재 2080선인 코스피 지수는 지난 2007년과 비슷한 수준까지 떨어져 장기 투자 원칙이 무색해졌다"며 "실망한 투자자들은 국내 시장에서 짐 싸서 떠나거나 치고 빠지기 전략으로 대응하고 있다"고 말했다.
신한BNPP자산운용의 서준식 부사장은 "그동안 기업 가치가 오른 것에 비해 주가가 안 오르니 국내 주식시장으론 돈이 가지 않는 악순환이 이어지는 것"이라며 "한국 증시에 돈이 머물게 할 만한 인센티브를 만들어야 한다"고 말했다. 지난 2008년 금융 위기 직후에 정부가 출시했던 장기 주식형 펀드(불입액의 최대 20% 소득공제)가 대표적이다.
투자 여력이 없는 20~30대 젊은 층을 위해 과감한 세제 혜택을 주는 상품이 필요하다는 지적도 나온다. 증권업계 관계자는 "부동산도 오래 보유하면 장기보유특별공제를 해주듯, 한국 주식도 3~5년씩 오래 들고 있는 건전한 투자자에겐 배당소득세를 깎아주는 등 장기 투자 활성화 대책을 고민해야 한다"고 말했다.
한국, 열흘째 日불화수소 수입 끊겨… 일본은 '사흘 후 2차 보복' 또 위협
미쓰비시, 징용 위자료 판결 관련 원고측의 최종 협의 요구 거부
23~24일 WTO서 日 경제보복 논의
일본 외무성 간부가 강제징용 피해자 판결에 관한 중재위원회 설치 요구에 한국이 불응할 경우 "국제법 위반으로 보고 '대항 조치'를 취할 수 있다"고 말했다고 일본 요미우리(讀賣)신문이 13일 보도했다. 중재위 설치를 요구한 지 1개월이 되는 18일을 기해 추가 제재에 나설 것임을 기정사실화한 것이다. 일본이 지난 4일 수출을 규제한 불화수소 공급은 14일까지 열흘간 중단된 것으로 확인됐다. 일본은 '금수 조치'가 아닌 '무역 관리 재검토 차원'이라고 주장해왔지만 수출이 아예 끊긴 것이다. 기업들 피해가 현실화할 조짐이다.
일본의 수출 규제를 주제로 지난 12일 도쿄에서 열린 한·일 당국 간 첫 양자 협의는 '파국'으로 끝났다. 회의 후 서로가 거짓말을 한다며 주말 내내 진실 공방을 벌였다. 14일 산업통상자원부에 따르면, 일본은 이 협의에서 한국을 화이트리스트(수출 절차를 간소화하는 우방 명단)에서 빼겠다는 방침에 변함이 없다고 밝혔다. 외교가에선 "일본이 미국의 한·미·일 3자 협의 제안을 걷어찼다"는 말도 나왔다.
한국 대법원의 '징용 피해 위자료 지급' 판결을 받은 일본 미쓰비시중공업은 이날 원고 측의 최종 협의 요구를 거부했다고 교도통신이 보도했다. 원고 측은 지난달 21일 미쓰비시가 7월 15일까지 협의에 응하지 않을 경우 압류 자산 매각 등 현금화 조치에 나서겠다는 입장을 전달했다.
3박 4일간의 워싱턴 출장을 마친 김현종 청와대 국가안보실 2차장은 "국채보상운동으로 (위기를) 극복한 민족의 우수함이 있다"고 했다. 문재인 대통령의 '이순신 장군과 열두 척의 배' 언급에 이어 청와대가 항일 민족사를 부각하는 모습이다. 김 차장은 미국의 중재와 관련, "직접 중재 요청을 하지는 않았다"며 "미측이 필요하다면 필요한 역할을 할 것"이라고 했다. 정부는 미국의 지지 확보에 외교력을 집중하고 있지만 미국은 "한·일이 해결할 문제"라는 입장이다. 외교가에선 "일본은 미국에 진작 양해를 구했는데 한국이 뒷북을 쳤다"는 말이 나왔다.
13일 니혼게이자이신문에 따르면 불화수소를 제조하는 일본의 모리타화학공업은 지난 4일 이후 일본 당국의 수출 허가를 받지 못했다. 통상 전문가들은 "일본이 (한국의) 화이트리스트 제외 조치까지 강행할 경우 한국 경제에 미치는 파장이 상당할 것"이라고 했다.
한·일은 23~24일 제네바에서 열리는 세계무역기구(WTO) 일반이사회에서 다시 격돌한다. 지난 9일 WTO 상품·무역 이사회에 이어 우리 쪽 요청에 따라 일본의 수출 규제 문제가 안건으로 상정됐다.
勞勞 갈등에 '팰리세이드' 증산 제동… 기다리다 지친 고객 2만명 계약 취소
[오늘의 세상] 울산4공장 노조, 2공장 생산반대 "생산 물량 나누면 임금 깎인다"
현대차의 대형 SUV(스포츠유틸리티차량) 팰리세이드의 국내 계약 취소분이 2만 대를 넘어선 것으로 알려졌다. 1년 가까이 기다려야 차를 받을 수 있을 정도로 공급 부족이 심각하자, 기다리다 지친 소비자들이 계약을 취소하고 있는 것이다. 현대차는 팰리세이드 증산을 추진하고 있지만, 일부 노조원의 반대 등으로 좀처럼 공급 물량을 늘리지 못하고 있는 상황이다.
14일 자동차업계에 따르면, 팰리세이드의 국내 누적 계약 물량은 9만6600여 대다. 이 중 3만4600여 대는 이미 출고돼 소비자에게 전달됐지만, 출고를 기다리다 포기하고 계약을 해지한 소비자가 2만1700여 명인 것으로 전해졌다. 아직 밀려 있는 주문도 3만5000여 대에 달한다.
팰리세이드가 품귀 현상에 시달린 것은 올 초부터다. 이에 현대차는 노조에 증산을 요구했고, 노조는 지난 4월 월간 생산량을 기존 6200여 대에서 8600여 대로 늘리는 데 합의했다. 그럼에도 여전히 생산 물량이 부족하자, 현대차는 지난 6월 기존 울산 4공장 외에도 울산 2공장에서 팰리세이드를 추가로 생산하는 방안을 노조에 제안했다. 노조 집행부 측은 이 제안을 받아들였지만, 이번엔 4공장 노조 대의원들이 반대하고 나섰다. 생산량을 2개 공장이 나눠 가지면, 4공장 근로자의 특근 일수가 줄어 임금이 감소한다는 이유였다. 현대차 노사는 지난 12일 고용안정위원회를 열고 협의했지만, 팰리세이드 증산을 위한 합의에 실패했다. 증산 문제가 '노노(勞勞) 갈등'으로까지 번지는 모양새다.
팰리세이드 물량 부족은 앞으로도 지속될 전망이다. 지난달 팰리세이드 판매에 들어간 미국 시장에서도 계약 물량이 3만대를 넘어서는 등 좋은 반응을 얻고 있기 때문이다. 현재 현대차는 월 8600대의 생산 물량 중 5000대는 미국에, 나머지 3600대는 국내에 공급하고 있다. 이 추세대로라면 추가 구매계약이 없다고 하더라도 이미 계약돼 있는 국내 물량 소화엔 1년 가까이, 미국 시장 물량 소화에는 반년이 걸리게 된다. 앞으로도 국내외 시장에서 계약 취소가 이어질 가능성이 높고, 활발한 마케팅 활동을 통한 매출 증대를 꾀하는 것도 사실상 어려운 상황이다.
전문가들은 노조 동의를 얻어야만 공장별 생산 모델을 조정할 수 있도록 돼 있는 현대차 단체협약이 문제라고 지적한다. 현대차 단협에는 '차량을 생산하는 공장을 조정하려면 노조 동의를 구해야 한다'고 규정돼 있다. 시장 상황이 아무리 급격히 바뀌더라도 사측은 노조 동의라는 족쇄에 묶여 적극적 대응을 하는 게 아예 불가능한 것이다. 자동차업계 한 관계자는 "급변하는 시장 트렌드에 맞추려면 모델별 생산량도 수시로 바꿀 수 있어야 하는데, 국내에선 노조 반대 등으로 사실상 불가능한 이야기"라고 말했다.
'창고 협의' 때 나눈 대화 놓고 진실게임… 더 틀어진 韓日
[일본의 경제보복] 철회요구 없었다→했다→안했다… 한일 실무진, 이틀간 반박·재반박
日 "한국 수출된 물자 北에 유출, 일본 언론의 보도는 오보" 인정
지난 12일 일본 도쿄 경제산업성에서 일본의 '수출 규제' 조치와 관련한 한·일 양국 간 협의가 열렸지만, 사태 해결은커녕 갈등만 더 깊어지고 있다. 한·일 양국은 회의의 성격과 내용을 놓고 서로 다른 주장을 펴며 진실 공방마저 벌이고 있다.
일본 경제산업성 간부는 협의 후 브리핑에서 "한국 측으로부터 (규제 강화) 철회를 요구하는 발언은 없었다. 세계무역기구(WTO) 규정 위반인지에 대한 (한국 측) 발언도 없었다"고 했다. 이번 만남의 성격에 대해서도 '양자 협의'가 아니라 '설명회'에 불과하다고 주장했다.
이에 대해 한국 정부 대표단은 이튿날인 13일 오전 일본 하네다공항에서 출국 전 기자회견을 열고 "일본 측 주장은 사실과 다르다"며 "우리는 일본 측 (수출 규제) 조치에 대해 유감을 표명했고, 조치의 원상회복, 즉 철회를 요청했다"고 말했다. 또 "일본 측 조치가 WTO 규정 위반이란 점을 분명히 전했으며, 실무 회담의 성격도 문제 해결을 위한 만남이므로 협의로 보는 게 더 적당하다고 주장했다"고 했다.
이날 오후 일본 경제산업성은 다시 기자회견을 열어 "회의록에서 '철회'라는 글자는 확인할 수 없었다. 이 회의는 협의가 아니라 설명회였다"고 또 주장했다. 다음 회의 개최 가능성까지 사실상 부정하며 한국이 필요하면 이메일로 설명하겠다는 입장을 밝혔다. 이번 문제로 한국과 다시 마주 앉지 않겠다는 입장을 분명히 한 것이다.
산업통상자원부 관계자는 14일 "한국 측이 규제 철회를 요구하지 않았다"는 일본 측 주장에 대해 "일본 측이 회의록을 다시 보면 알 것"이라며 "WTO 규정 위반이라고 주장하지 않을 거라면 우리가 일본에 왜 갔겠느냐"고 반박했다.
한국 정부는 일본 정부에 화이트 리스트(수출 절차를 간소화하는 우방 명단) 제외와 관련한 의견 수렴 기한인 오는 24일 전에 양국 당국자 간 회의를 갖자고 제안했지만, 일본 측은 명확한 답변을 하지 않았다. 다만, 이번 회담에서 일본 측은 불화수소 등 3개 품목이 개별 허가 신청 대상으로 변경된 것은 북한으로의 유출과는 무관하다고 밝혔다. 일본 경제산업성 관계자는 12일 실무 회담에서 '일본에서 한국으로 수출된 물자가 북한으로 흘러갔다'는 일본 언론의 보도에 대해 오보라는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다. 한·일이 치열하게 대립한 이번 회의에서 일본 경제산업성으로부터 이 같은 '자백'을 받아낸 것은 그나마 성과라는 평이 나온다.
김현종 "국채보상운동 때처럼 극복"… 靑, 연일 항일論
[일본의 경제보복] 文대통령 '이순신 12척' 이어, 조국은 페북에 동학운동 '죽창가'
김현종 "외환위기 당시 금모으기 운동한 것처럼 똘똘 뭉쳐야"
한·일 간 수출 규제 갈등이 갈수록 확산되고 있지만 미국은 적극적인 중재에 나서지 않고 있다. 미국 측은 일본의 경제 보복 문제로 3박4일간 방미(訪美)했다가 14일 귀국한 김현종 청와대 국가안보실 2차장에게도 중재에 나서겠다는 뜻은 밝히지 않았던 것으로 알려졌다. 이런 가운데 청와대 관계자들은 잇따라 일본과 관련된 과거사를 언급하고 나섰다.
◇
靑 참모들 잇따라 "국민도 나서야"
김현종 차장은 13일(현지 시각) 워싱턴 덜레스 국제공항에서 귀국 비행기를 타기 전 "우리는 국채보상운동으로 (위기를) 극복한 민족의 우수함이 있다"며 "또 1990년대 이후 IMF(국제통화기금) 금 모으기를 해서 빚을 다 갚았다"고 했다. 이어 "이제 우리가 똘똘 뭉쳐서 (반도체) 부품 소재와 관련해 이 상황을 극복해야 한다"고 했다. 그는 "기업들과 대통령도 만났고 정부 차원에서 충분히 지지할 테니 위기에서 기회를 찾아야 한다"고 했다.
14일 오후 인천공항 제2 여객터미널을 통해 귀국한 김현종 청와대 국가안보실 2차장이 기자들과 만나 방미(訪美) 결과를 설명하고 있다. 김 차장은 일본의 경제 보복 문제를 논의하기 위해 3박 4일간 미국을 찾았다. /장련성 기자
조국 청와대 민정수석도 이날 페이스북에 항일(抗日) 동학 농민운동을 소재로 한 노래인 '죽창가'를 소개했다. 조 수석은 이날 페이스북 글에서 "SBS 드라마 '녹두꽃' 마지막 회를 보는데 한참 잊고 있던 이 노래가 배경음악으로 나왔다"며 죽창가 노래를 링크했다. 죽창가와 드라마 녹두꽃 모두 1894년 동학 농민운동을 배경으로 한다. 여권 관계자는 "정부가 공식 외교 루트를 통해 해결책을 찾을 테니 국민도 앞장서서 저력을 보여달라는 것"이라고 했다. 이에 앞서 문재인 대통령은 12일 전남도청을 방문한 자리에서 "전남 주민은 이순신 장군과 함께 불과 열두 척의 배로 (일본으로부터) 나라를 지켜냈다"고 했었다.
그러나 야당들은 "정부가 해결해야 할 문제인데 그 책임을 국민에게 떠넘기고 있다"고 비판했다. 황교안 자유한국당 대표는 13일 페이스북 글에서 "문제의 본질은 과거로부터 발이 묶여 있는 한·일 관계가 결국 오늘의 불행한 사태를 일으켰다는 것"이라면서 "예고된 참사에 아무런 대비도 하지 못했을 뿐만 아니라 일이 터진 후에도 대응을 제대로 못하는 정부를 보면 정말 가슴이 답답하다"고 했다. 바른미래당 이종철 대변인은 문 대통령의 '열두 척' 발언에 대해, "국민이 의병을 조직해 일본 국민과 싸우길 바라는 것인가"라며 "대통령이 풀 수 있고 풀어야 할 문제를 왜 국민과 기업에 짐을 지우려 하는가"라고 했다.
◇
전방위 SOS에도 움직이지 않는 미국
한편 김 차장은 인천공항에 도착해서는 "미 백악관, 의회 상·하원 인사들을 만나 일본의 일방적 조치에 대한 부당성을 설명했고, 미측 인사들은 예외 없이 이런 우리 입장에 공감했다"고 했다. 그러나 김 차장은 "미국에 직접적으로 중재 요청은 하지 않았다"며 "미 행정부나 의회에 가서 (내가) '중재'란 표현을 쓴 적이 없다"고 했다.
일본을 방문 중인 미 국무부 데이비드 스틸웰 동아시아·태평양 차관보는 지난 12일 가나스기 겐지(金杉憲治) 일본 외무성 아시아대양주 국장을 만나 대한(對韓) 수출 규제 문제에 대해서 논의했다. 하지만 이 자리에서 미국의 '중재' 이야기는 물론이고 한·일 갈등 해법에 대한 언급도 나오지 않았다.
정부 관계자는 "미국은 한·일 갈등에 대해선 불만이 있지만 아직은 양측 갈등에 직접 개입할 시기가 아니라고 판단하는 듯하다"고 했다.
☞국채보상운동
1907년 2월 대구에서 시작된 주권수호운동. 당시 대한제국이 안고 있던 외채(外債·주로 일본에서 도입) 1300여만원을 갚기 위해 민간 차원에서 모금 활동을 벌였다. 1908년 초까지 전국으로 확산됐으나 일제의 방해와 탄압으로 좌절됐다.
"한국도 이스라엘처럼 자원부족… 창조적 기술로 경쟁력 찾기를"
방한 리블린 대통령 인터뷰
"北이 비핵화 행동 나설 때까지 대북제재 공조 계속할 것… 남녀 함께 군복무 사회통합 역할"
14일 방한한 레우벤 리블린 이스라엘 대통령이 지난해 9월 대국민 담화를 발표하는 모습. 리블린 대통령은 15일 문재인 대통령과 정상회담을 가질 예정이다. /이스라엘 정부
14일 문재인 대통령 초청으로 한국을 방문한 레우벤 리블린 이스라엘 대통령은 방한 직전 본지 서면 인터뷰에서 "한국과 이스라엘은 건국 이래로 중대한 국가적 위기를 여러 차례 극복한 공통된 역사가 있다"며 "안보·경제·역사적으로 공통점이 많은 두 나라의 협력이 확대하길 희망한다"고 말했다.
리블린 대통령은 또 북핵 문제와 관련해 "국제사회의 제재를 받는 북한이 제재가 요구하는 틀에 맞도록 행동을 바꾸기 전까지는 이스라엘의 정책도 변함이 없다"며 "오직 완전하고 검증되며 영구적인 무장 해제(비핵화)만이 한반도 사람들의 자유와 더 나은 미래를 보장한다"고 말했다.
2002년 이스라엘 통신부 장관으로 한국을 처음 방문했던 리블린 대통령은 17년 만에 대통령 자격으로 다시 한국을 찾았다. 이스라엘 대통령이 한국을 찾은 것은 2010년 페레스 대통령 이후 9년 만이다. 의원내각제인 이스라엘에서 대통령은 국민적 존경을 받는 상징적인 국가 원수다. 리블린 대통령은 15일 문 대통령과 정상회담을 할 예정이다.
현재 이스라엘이 세계적인 혁신창업 국가이자 하이테크 원천기술과 소프트웨어 개발 분야에서 선도적이라는 평가를 받는 것에 대해 리블린 대통령은 "한국과 마찬가지로 이스라엘도 천연자원이 부족한 나라"라며 "독창성과 창조성으로 국제 경쟁력을 찾아야만 했다"고 말했다.
그는 "막대한 공공 펀딩(Funding)을 통해 민간 영역에서 새롭고 혁신적인 아이디어를 발굴하고 이를 실용화하는 데 이스라엘 정부와 민간 투자자 모두 적극적으로 지원한다"고 말했다. 리블린 대통령은 이스라엘이 해수 담수화 기술로 20분 만에 바닷물을 음용수로 바꾸어 필요한 곳에 공급하고 있다는 점을 언급하며 "기술 혁신 덕분에 이스라엘은 이제 강수량에 의존할 필요가 없어졌다"고 말했다.
리블린 대통령은 한국과 이스라엘의 공통점을 여러 차례 강조했다. 그는 "두 나라 모두 유구한 역사를 갖고 있으며, 교육을 중시하고 민주주의와 자유를 소중히 여기는 공통점도 있다"며 "두 나라 모두 분쟁 지역에 있으며 계속해서 안보적 도전에 직면해 국가와 국민을 지켜냈다"고 말했다.
그는 '적국에 가차없이 선제 타격을 가하는 이스라엘의 외교 방식에 대해 어떻게 생각하느냐'는 질문에 "이스라엘도 주변 국가와 평화롭게 지내는 걸 선호하지만 우리의 안보를 확고히 할 필요가 있을 때 우리는 필요한 조치를 해왔으며, 앞으로도 계속 그럴 것"이라고 말했다.
리블린 대통령은 남녀 모두 의무적으로 군 복무를 하는 이스라엘의 병역 체계에 대해 "평등과 자유를 중시하는 이스라엘에서는 여성들이 사회 곳곳에서 활약하고 있으며 군대도 예외가 아니다"라며 "남녀가 함께 군 복무를 하는 것은 사회를 통합하는 역할도 한다"고 말했다.
1939년 예루살렘에서 태어난 리블린 대통령은 1948년 이스라엘의 건국과 중동 전쟁을 모두 겪은 이스라엘 역사의 산증인이다. 1978년 예루살렘시 의회 의원으로 정계에 입문한 그는 이스라엘 의회 '크네세트'에서 6선 의원으로 활동했고, 크네세트 의장을 두 차례 맡았다.
그는 "아홉 살 때인 1948년 이스라엘이 건국되고 그 직후 요르단이 동이스라엘을 점령하고 아랍 군대가 서예루살렘을 봉쇄했던 풍경이 지금도 생생하다"며 "건국 후 이스라엘은 늘 국가 생존을 위해 싸웠다"고 말했다.
[최보식이 만난 사람] "징용 배상 판결이 '뇌관'이었다… 최근 한일관계 갈등은 모두 법원發"
'한일 협정 관계' 최고 전문가… 이원덕 국민대 교수
여권 인사 중에는 "지금은 의병(義兵)을 일으켜야 할 때" "아베 편에 서려면 동경 가서 살아라"고 발언했다. 이런 감정적 선동이 국익에 도움 될 리 없다. 좀 늦은 감 있지만 지금이라도 한일 관계가 왜 이렇게 파탄났는지 돌아보고 답을 찾아볼 필요가 있다.
토요일인 13일 저녁, 일본 도요(東洋)대학에서 '한일 관계' 특강 일정을 마치고 막 귀국한 이원덕(57) 국민대 교수를 만난 것은 이 때문이다.
"그저께 일본 정부 고위 관계자를 만나 이번 경제 제재 조치에 대한 속마음을 들었다. 한국 대법원의 징용 배상 판결에 대한 보복이 명백했다. 정치적 이유로 경제 제재나 보복을 할 수 없어 다른 이유를 갖다대는 것일 뿐 실제로는 이 문제였다."
그는 '한일협정'에 관한 한 국내외 최고 전문가다. 서울대 외교학과를 나와 도쿄(東京)대학에서 이 주제로 박사학위를 했다. 그 뒤 10여 년에 걸쳐 한일협정과 관련된 양국의 방대한 외교 문서를 모두 읽고 해제, 편찬하는 프로젝트를 수행했다. 노무현 정부에서는 징용·징병 피해자 보상을 위한 심사위원회에 참여하기도 했다.
이미지 크게보기
이원덕 교수는 “샌프란시스코 조약에서 한국은 ‘일본에서 분리된 지역’으로 규정돼 배상 요구할 법적 권리를 갖지 못했다”고 말했다. /최보식 기자
―지금 사태에는 국내 정치 이용, 과거사 인식 차이, 산업 부문 경쟁 등 복합적 원인이 깔려 있는데, '징용 배상 판결' 문제가 해결되면 일단 진정된다고 보나?
"그게 뇌관이다. 일본 정책 서클에 초청받아 발표할 기회가 있었는데 참석한 공무원, 교수, 언론인 등도 '우리는 아베의 조치를 찬성하지 않지만 한국에서 징용 배상 문제에 대해 답을 안 주니 저러는 것'이라고 말했다. 우리가 실질적 해법을 내놓으면 일본은 제재 카드를 접는 명분을 찾게 될 것으로 본다."
―당신이 생각하는 실질적 해법은 뭔가?
"징용 배상과 관련해 우리 정부는 빠진 채 한·일 기업이 기금을 내는 '1+1 안'을 제시했는데, 이는 빈껍데기다. 우리 정부가 반드시 들어가야 한다. 아니면 국제사법재판소에 징용 배상 문제를 맡겨보는 것도 방법이다. 한국 대법원과 일본 최고 법원의 법리가 충돌해 어느 쪽이 맞는지 판단해달라는 것이다. 우리 외교부 쪽에서는 '만약 재판에 지면 후폭풍을 누가 감당하느냐'고 말하는데, 이는 피해자 구제에 관한 문제이지 국가 명운을 건 역사 싸움은 아니라고 본다."
―경제 보복이 눈앞에 진행되고 있는데 국제사법재판소는 너무 멀지 않겠나?
"반도체 핵심 부품 등의 수출 제재 조치는 일본 정부가 언제든지 '목줄'을 쥘 수 있다는 신호만 보낸 것이다. '화이트리스트'에서 한국을 제외시켜도 당장 큰 영향이 오는 것은 아니다. 실제 일본의 기업들도 고통을 받고 있다. 이번 조치는 아베 측근과 경제산업성 마피아들이 기습작전 하듯 했다. 외무성 관계자는 '보복 조치를 일방적으로 통보받고 몹시 당황했다'고 말했다. 일본의 지식인 그룹에서는 '일본이 앞장서 국제 분업 구조를 깨는 것에 대해 바보 같은 짓'이라며 비판한다."
―경제 제재 조치에 대한 일본 내 지지 여론은 높은 것으로 알고 있는데.
"일본 대중은 징용 배상 판결로 일본 대상 기업에 대해 강제 집행을 밟는 것에 대해 불만이 많다. 다른 14건이 소송 계류 중이고 900명이 관련돼 있다. 이대로 가면 그 뒤로도 줄소송이 이어진다. 이런 상황에서 한국을 손보겠다는데 일본 대중이 왜 찬성하지 않겠나."
―노무현 정부 시절인 2005년 민관공동위원회는 "일본군 위안부, 사할린 한인, 조선인 원폭피해자 문제 등 3개 항에 대해서만 일본 정부의 법적 책임이 남아있다"고 결론 내렸다. 징용·징병 피해자 문제는 일단락된 것으로 봤는데?
"당시 최고 전문가들이 외교 문서를 모두 검토해 내린 결론이었다. 이해찬 총리는 위원장, 문재인 민정수석은 위원으로 참석했다. 징용·징병 피해자 보상은 '1965년 한일 청구권 협정'에서 종결된 것으로 봤고, 다만 그때 받은 돈을 경제 건설에 쓰느라 피해자 구제에 소홀했던 점을 인정해 2007년 특별입법으로 사망자 유족 2000만원, 부상자 1000만원씩 모두 6800억원이나 지급했다."
―2012년 대법원에서 "외교 협정으로 개인청구권이 소멸할 수 없다"며 뒤집었는데?
"당시 주심(主審)인 김능환 대법관은 '건국하는 심정으로 판결문을 썼다'고 했지만, 한일 관계에 대형 폭탄을 투척한 셈이다. 그 뒤 박근혜 정부에서 파기 환송돼 다시 올라온 이 건에 대해 지금 같은 사태를 우려해 최종 판결을 지연하려 했던 게 '재판 거래' 적폐 프레임에 걸려든 것이다."
―이런 혐의로 양승태 전 대법원장 등이 구속됐고, 현 김명수 대법원장 체제에서 '손해와 고통에 따른 개인 청구권이 살아 있다'며 최종 승소 판결을 내렸는데?
"법치국가에서 법원 판결을 존중해야겠지만…, 정부가 장기간 견지해온 대일 과거사 정책을 뒤엎어버렸다."
―이런 행동을 '사법 적극주의'라 부른다. 외교 문제에 관해서는 '사법 자제 원칙'이 국제적으로 통용되고 있는데?
"국가 간 외교 문제를 다룰 때 여러 측면을 고려해야 하는 것이다. 국내 시각으로만 자신의 판결이 정의라고 하는데, 국경을 넘어 통용될 수는 없다."
―강제 징용 피해자의 정신적 위자료 등으로 2억원 배상 판결을 내렸다. 이는 사망자나 부상자 유족 측이 받은 위로금보다 훨씬 많다. 그쪽에서 불만이 나오고 소송도 하지 않겠나?
"노무현 정부 시절 사망자 유족 위로금을 2000만원으로 책정할 때 미국과 독일의 유사한 사례를 기준으로 삼았다. 작년에 대법원 2억원의 판단 근거는 무엇인지 모르겠다. 이론적으로는 전체 피해 구제를 위해 수십조를 더 써야 한다. 작년에 강제 징용 배상 판결을 환영했던 사람들도 이를 알면 들고일어날 것이다."
G20 오사카 회의에서 만난 두 정상. /뉴시스
―최고의 엘리트 집단인 법원이 우물 안 개구리처럼 자가당착(自家撞着)의 우를 범했다. 지금 같은 상황이 되니 해당 판사들은 모두 입을 다물고 있다.
"위안부 문제도 비슷했다. 2011년 헌법재판소가 위안부 배상 분쟁과 관련해 '국민의 권리 보호 의무를 위해 일본에 이의를 제기하지않은 우리 정부의 부작위(不作爲)는 헌법에 위배된다'고 판결했다. 당시 위안부 문제는 일본에서 기금도 만들었고 잠정적으로 끝난 상태로 봤는데 갑자기 이런 판결을 내놓았다. 헌법재판소가 그렇게 하니 다음 해인 2012년 대법원에서 경쟁하듯 폭탄을 던졌다. 최근 한일 관계의 갈등은 모두 법원발(發)이다."
―문재인 대통령이 연두 회견에서 징용 배상 판결과 관련된 일본 기자의 질문에 "일본 정부는 더 겸허해야 한다. 한국 사법부 판결을 존중해야 한다"는 식으로 훈계하듯 했다. 일본이 그렇게 얕잡아볼 상대인가?
"일본 국민이 왜 일본 최고 법원이 아닌 한국 사법부의 판결을 존중해야 하나. 현실적인 방책을 마련하는 게 외교인데 우리는 원리주의에 지배된다."
―오늘의 문제는 '1965년 한일 청구권 협정'이 매국·굴욕 외교였으며 보상금을 너무 적게 받아냈다는 인식에서 출발하고 있는데?
"역사적 상황에 대한 몰이해다. 일본과 끈질긴 사투를 벌여 '무상 3억달러와 유상 2억달러'를 받아냈다. 한강의 기적을 만들어낸 종잣돈이 됐다. 경제 발전의 가치를 우선시했기에 피해자 구제에는 확실히 소홀했다."
―불과 몇 년 점령당한 필리핀은 일본에서 5억5000만달러를 받아냈는데?
"태평양전쟁의 전후(戰後) 처리를 위해 체결된 연합국과 일본 간 '샌프란시스코 강화조약(1951년)'에서 필리핀, 베트남 등은 연합국 일원으로서 배상받았다. 한국은 그런 전승국 지위를 얻지 못했다."
―6·25전쟁 중이어서 외교 활동에 제약이 많았기 때문이었나?
"미국은 '반공 전쟁'을 수행하는 한국의 위신을 고려해 전승국 지위를 한때나마 검토했으나 영국이 집요하게 반대했다. 모택동의 중국을 일찍이 승인한 영국은 자유중국(대만)과 한국을 조약 서명국으로 인정하는 걸 반대했다. 미·영의 협의 끝에 중국과 한국이 제외됐다. 결국 한국은 '일본에서 분리된 지역'으로 규정돼 협상 출발점부터 배상을 요구할 법적 권리를 갖지 못했다. 양국 간 재산 및 청구권을 '특별 조정(special arrangement)'하는 걸로 됐다."
―일본에 공세적이었던 이승만 대통령이 이를 받아들였나?
"당초 방대한 배상 요구안을 세웠지만 현실을 받아들일 수밖에 없었다. 민사상 재산의 반환, 채권의 상환 등 재산청구권 처리의 범주에서 '대일 8개 항 요구'로 정리했다."
―청구권 협상에서 한반도에 남겨진 일본인 재산이 쟁점이 됐다. 1946년 기준 재산 총액은 52억달러, 그중 22억달러가 남한에 있었다. 미군정은 남한 내 일본인 재산을 몰수한 뒤 1948년에 한국 정부로 넘겨줬다. 일본은 이에 대해 '역(逆)청구권'을 제기했는데?
"한국 측은 '불법 식민 지배에서 축적된 재산 몰수는 당연하다'고 몰아붙였다. 논쟁 과정에서 '일본이 식민통치 기간 많은 이익을 한국인에게 주었다'는 일본 측 대표 구보타 간이치로의 망언(1953년)이 나왔다. 회담은 5년간 중단됐다. 미국이 중재에 나서 '일본이 역청구권을 포기했다는 사실을 감안해야 한다'는 취지의 입장을 표명했다. 그 뒤 협상이 재개됐지만 8개 항목 대부분이 일본에 의해 거부됐다."
―박정희 정부에서 어떻게 타결을 보게 됐나?
"개개의 보상 근거나 명목을 따지지 않고 총액 타결 방식으로 바꿨다. 1962년 협상 당시 서로 제시한 금액은 7억달러 대(對) 7000만달러였다. 이를 좁혀가는 협상이 계속되다가 김종필 중앙정보부장과 오히라 일본 외상 간에 '무상 3억달러, 유상 2억달러, 차관 1억달러'로 타결을 봤다. 이는 JP 결정이 아니었다. 하루 전에 박 대통령이 '무상보다 유상이 많아서는 안 되고 합쳐서 6억달러를 지켜라'는 훈령을 보냈다. 당시 방대한 문서를 보면 얼마나 길고 힘든 싸움이었는지 알 수 있다. 우리가 대단한 역량을 보였다."
[朝鮮칼럼 The Column] 꿩이 소리칠 때 대처하는 법
한국 호랑이가 일본 꿩에 소리쳤던 게 오랜 구도
이번에 거꾸로 꿩이 노호… 재발 막으려면 정치 리더십 중요
마이클 브린 前 서울외신기자클럽 회장·'한국, 한국인' 저자
아베 신조 일본 총리가 반도체 첨단 소재 수출을 규제해 한국을 당혹하게 했다. 일본을 상징하는 국조(國鳥)가 꿩이다. 우리는 한국이라는 호랑이가 일본이라는 꿩을 향해 화가 나 소리치는 구도에 익숙했다. 그런데 일본이라는 꿩이 한국이라는 호랑이를 향해 노호하는 구도가 되니, 어찌할 바를 모르고 있다. 이번 일에 대해 나는 낙관적이다. 일본의 조치는 한·일 양국 경제에 모두 해롭다. 무역 협상자들이 곧 해법을 찾을 거라고 본다. 다만 이제 일본이라는 꿩이 노호할 줄 알게 됐다. 앞으로 또 비슷한 행동을 하지 않을까? 그래서 한국이라는 호랑이가 자칫 고양이가 되어버리는 것은 아닐까? 그런 상황을 막기 위해 양국의 갈등을 들여다보고 새로운 길을 찾아야 할 때가 아닐까.
외부인의 눈으로 보면, 한국과 일본은 자연스러운 동맹이고 비즈니스 파트너다. 문화가 다르고 국익이 다르지만 민주주의 국가로서 한·일은 같은 가치를 공유한다. 이 점은 매우 중요하다. 현대사에서 한 민주주의 국가가 다른 민주주의 국가를 상대로 전쟁을 시작한 적은 없다. 지난 역사가 아무리 피에 얼룩졌을지라도, 한·일 양국이 모두 민주주의 국가인 한, 양국이 교전할 일은 결코 없을 게 확실하다.
일본과 가까운 동맹 관계를 유지해야 할 또 다른 이유는 우리가 비상한 위협과 마주하고 있어서다. 한·일 모두 최대 무역 상대가 중국이다. 중국은 인류의 4분의 1을 충격적인 인권 개념으로 통치하고 있는 비(非)자유주의 국가다. 따라서 중국은 태생적으로 불안정할 수밖에 없다. 중국이 궁극적으로 민주주의 국가가 되려면 한·일은 하찮은 일로 다투는 걸 멈추고 홍콩·대만과 더불어 중국의 모델이 돼야 한다.
이럴 때 필요한 게 정치적 리더십이다. 나는 문재인 대통령 혹은 그의 후임자에게 두 가지 임무가 있다고 본다. 첫 번째 임무는 한·일 관계에 대해 비전을 제시하고 새로운 미래를 선언하는 일이다. 다만 한국 대통령들이 여론을 이끌기보다 대중의 감정을 따라가는 경향이 있다는 걸 감안하면, 어느 대통령이건 이 일은 못할 것이다.
두 번째 임무는 대통령이 지나온 역사를 쓸어버리는 혁명가가 아니라, 한국의 과거와 현재를 지키고 대표하는 위치에 서는 것이다. 민주주의 국가에서 5년에 한 번씩 혁명가 대통령이 나올 순 없다.
나는 두 가지 사안을 염두에 두고 얘기하고 있다. 첫 번째는 1965년에 맺은 한·일 기본조약이다. 이 조약에 따라 일본은 식민지배 피해자들에게 보상을 제공했다. 당시 한국 정부는 그 돈을 개인에게 분배하기보다 경제개발에 쏟는 걸 선택했다.
이건 위안부나 강제징용처럼 1965년 이후에 나온 여러 문제에 대해 정부가 국민에게 무엇이 가능하고 무엇이 불가능한지 명쾌하게 설명하고, 별도의 기금을 조성해 대처해야 한다는 뜻이다. 일본이 그 기금에 기여하는 건 가능하다. 하지만 역대 정부는 국민의 비판을 받을까 두려워서 모호한 태도 뒤에 숨었다.
두 번째는 2015년에 맺은 한·일 위안부 합의다. 한국 정부가 이 합의를 버린 건 위험한 전례를 만든 것이다. 어째서 국민이 이 합의를 반기지 않는지 이해하지만, 외교 합의는 현재의 국익을 해칠 때만 파기할 수 있다.
또 한·일 관계에 대해 더 많은 토론이 필요하다. 일본을 가장 격렬하게 비판하는 이들이 식민 통치를 겪은 적 없는 이들이라는 데 나는 놀랐다. 현대 한국 사회의 반일 감정이 경험이 아니라 교육에 기초하고 있다는 뜻이다. 교육이 바뀌면 감정도 바뀔 수 있다.
북한과 관련해 한 가지 더 말씀드리고 싶다. 나는 현 정부 인사들이 충심으로 대북 정책을 펼치고 있다고 본다. 그들은 북한에 친절하고 관대하고자 한다. 하지만 북한이 더 이상 위협이 아니라 약하고 궁하다면, 그때도 우리는 그들에게 친절할까?
북한은 우리에게 정치 보복 관행이 있다는 걸 안다. 우리가 역대 모든 대통령을 교도소에 보내는 걸 북한도 봤다. 한국 주도로 통일된 국가에선 그보다 얼마나 심한 일이 벌어질 것인가? 북한이 주도하는 형태로 통일하지 않는 한, 북한 지도부는 교도소에 가고 북한 국민은 통일 한국의 '상놈'으로 전락할 거라는 걸 북한도 안다.
만약 과거의 적에게 손을 내밀어 더 나은 무엇인가를 일구겠다는 바람이 정말로 우리에게 있다면, 한·일 관계에서 시범을 보이자. 우리가 다른 민주주의 국가와 과거사 문제를 풀지 못한다면, 대북 관계를 개선하려고 하는 노력도 북한 눈엔 '위협'으로 비칠 뿐이다.
[데스크에서] 마네킹인가, 병풍인가
입력 2019.07.15 03:13
신은진 산업1부 차장
"지금까지 이런 대기업 총수는 없었다. 이들은 마네킹인가, 병풍인가."
요즘 재계에서는 이런 우스갯소리가 나오고 있다. 잇따른 정부 행사에 주요 그룹 총수가 줄줄이 불려가기 때문이다. 지난달 26일 무함마드 빈 살만 사우디아라비아 왕세자의 청와대 오찬에 4대 그룹 총수를 부를 때만 해도 대통령 행사니 참석하는 게 당연하다고 생각했다. 이재용 삼성전자 부회장, 정의선 현대차 수석부회장, 최태원 SK그룹 회장, 구광모 LG그룹 회장은 빈 살만 왕세자와 별다른 대화도 주고받지 못한 것으로 알려졌다. 그래서 그날 저녁 따로 차(茶)담회를 가졌다.
나흘 뒤, 방한한 도널드 트럼프 미국 대통령의 주요 기업인 간담회 때도 마찬가지였다. 행사 시작 2시간 전부터 대기해서 그의 연설만 듣는 게 전부였다. 기업마다 미국 사업이 워낙 중요하기 때문에 그러려니 했다고 한다. 트럼프가 기업인들을 '천재적 사업가'라고 띄울 때는 쇼라는 것을 알았지만, 국내에서 받은 홀대와 비교돼 감동했다는 이야기도 있다.
그로부터 일주일 뒤 이번에는 김상조 신임 청와대 정책실장이 4대 그룹 총수를 소집했다. 일본의 수출 제한 조치에 대해 논의한다는 명목이었다. 전임 김수현 정책실장 시절에는 5대 그룹 전문 경영인들과 정례 회동했지만 김상조 실장은 굳이 총수를 직접 만나야 한다고 고집했다고 한다. 이번 사태와 관련한 일본 출장이 잡혀 있던 이재용 부회장은 김 실장 측에 이날 오전 출발해야 해 참석하기 어렵다고 했더니, 아침에 따로 만나고 가라는 답변이 온 것으로 알려져 있다. 결국 이 부회장은 출발 시간을 저녁으로 미루고 김 실장과의 오찬에 참석했다. 그 자리에서 어떤 심도 있는 대책 논의가 있었는지 지금까지 들리는 이야기는 없다.
사흘 뒤, 문재인 대통령이 같은 이유로 30대 그룹 총수들을 청와대로 불렀다. 기업들 사이에서는 "당장 대응책을 내놓아도 시원찮을 판에 30여 명을 한꺼번에 불러 무슨 깊이 있는 대화를 하겠다는 건지 피가 마른다"는 불만이 나왔다. 겨우 3분씩 발언 시간을 줘놓고 시간을 넘길까 봐 '1분(남았다)' 시간제한 표를 보여주기까지 해 당혹감마저 느꼈다고 한다.
이런 모습은 지난 4일 손정의 일본 소프트뱅크 회장의 청와대 접견 모습과는 상당히 대조적이다. 대통령 비서실장, 정책실장, 경제수석 등 청와대 주요 인사가 모두 참석해 한 시간 이상 손 회장의 얘기를 들었다. 손 회장이 이끄는 비전펀드는 전 세계에 약 120조원을 투자하는 펀드이지만, 삼성전자는 2021년까지 3년간 국내에만 130조원을 투자하는데 청와대의 대우는 달라도 너무 다르다.
최근 일련의 '병풍 행사'를 보니, 박용만 대한상공회의소 회장 말처럼 이제는 때가 된 것 같다. 제발 정치가 경제를 좀 놓아줘야 할 때다.
[만물상] 양치기 소년 軍
어떤 경우에도 거짓말을 해서는 안 될 직업으로 성직자와 교육자를 꼽는다. 그들에겐 신뢰가 생명이다. 그보다 더한 직업을 꼽자면 군인이 아닐까 싶다. 군인이 거짓말을 하면 여러 생명이 위태롭다. 그러나 군대 갔다 온 남자들은 안다. 군에서 사고가 나면 있는 그대로 보고 안 되는 경우가 적잖다. 자잘한 허위 보고에 사소한 거짓말이 통용되는 군 문화가 바닥에 자리 잡고 있음이다.
▶강릉 잠수함 침투 사건이 벌어진 1996년 싸리나무 채취 작업 하던 병사가 사라졌다. 군은 탈영이라고 했다. 소지품에서 연애편지가 나왔다는 이유로 "여자 문제가 복잡했다"고 했다. 얼마 뒤 무장간첩 사살 뉴스를 보던 병사 가족이 소스라쳤다. 무장간첩이 병사의 누나가 선물한 시계를 손목에 차고 있었다. 무장간첩에게 사살된 병사 시신은 작업 지점 50m 떨어진 곳에서 발견됐다. 제대로 수색도 않고 탈영 보고부터 한 게 드러났다. 간첩이 안 잡혔으면 그는 영원히 탈영병으로 남았을지 모른다.
▶미국은 군에 대한 신뢰가 높다. 여론조사를 해보면 군인은 존경하는 직업군에서 늘 상위에 랭크된다. 국민이 어떤 조직보다 군을 신뢰하기에 제복 입은 군인은 공공 장소에서 최고 예우를 받는다. 우리 군은 어떨까. 한국갤럽이 2017년 '군을 얼마나 신뢰하느냐'고 물었더니 국민 43%가 '신뢰한다'고 답했다. 의료기관(58%), 교육기관(56%), 시민단체(46%)보다 낮았다. 검찰·경찰·국회보다 높은 게 위안이었다. 그러나 요즘 군 신뢰도를 조사하면 이 정도라도 나올까 싶다.
▶국방부가 '허위 자수' 조작이 있었던 해군 2함대사령부 거동 수상자는 사령부 내 병사라고 밝혔다. 음료수를 사러 자판기로 갔다가 수하(誰何)에 불응한 채 달아났고, 두려운 마음에 자수를 못 했다고 했다. 당장 야당에서 "이번 범인은 진짜 진범(眞犯)이 맞느냐"고 되물었다. "애초 인접 초소 초병의 근무지 이탈을 열흘간 파악 못 하고 무고한 병사를 대신 내세웠냐"고도 따졌다. 문제는 군 발표를 지켜본 적지 않은 국민도 그런 의심에 공감한다는 점이다.
▶한 달 전 북한 목선의 삼척항 귀순을 놓고도 군의 거짓말 행진이 있었다. '입항'을 '표류'로, '삼척항'을 '삼척항 인근'으로 발표했다. 사소한 거짓말도 넘쳐났다. 자연히 국민 불신이 구르는 눈덩이처럼 커진다. 삼척항 인근 소초 근무 병사가 휴가 나왔다가 한강에 투신해 사망하자 "군이 뭔가를 숨기고 있다"는 음모론까지 퍼졌다. 군이 '양치기 소년'이 되면 나라가 불행해진다.
삼성, 불화수소 긴급물량 확보… 이재용 "확전 대비"
시장에 남아있는 물량 구해 당장의 생산 차질은 피할 듯
긴급 사장단회의 소집한 이재용 "스마트폰·TV 등 전제품 점검"
/뉴시스
이재용
〈사진〉
삼성전자
부회장이 일본 출장을 마치고 돌아오자마자 긴급 사장단 회의를 열고, 일본의 수출 규제가 스마트폰·TV 등 전 제품 생산에 악영향을 미칠 가능성에 대해서도 대비해야 한다고 말했다.
삼성전자는 앞으로 러시아·중국·대만 등으로 소재 수입선을 다변화하고 기술 육성 방안도 만들 것으로 알려졌다. 출장을 통해 일본 내 분위기를 감지한 이 부회장이 장기전을 대비한 '비상 경영 계획(컨틴전시 플랜)'을 준비하라고 지시한 것이다.
14일 재계에 따르면, 이 부회장은 13일 오후 김기남 DS부문(반도체) 부회장과 진교영 메모리사업부장(사장), 강인엽 시스템LSI사업부장(사장), 이동훈 삼성디스플레이 사장 등과 긴급 사장단 회의를 갖고 일본의 수입 규제에 대해 철저히 대비할 것을 주문했다. 이 부회장은 반도체·디스플레이 소재에 대한 일본의 소재 수출 규제가 본격화되자 지난 7일 일본으로 출장을 갔다가 지난 12일 귀국했다. 일본은 지난 4일부터 반도체 생산에 필요한 감광액인 포토 레지스트와 접히는 OLED(유기발광다이오드) 생산에 필요한 플루오린 폴리이미드, 불화수소 등 3가지 소재에 대한 한국 수출을 규제하기 시작했다.
이 부회장은 회의에서 "단기 현안 대처에만 급급하지 말고 글로벌 경영 환경 변화의 큰 흐름을 파악할 수 있는 안목을 길러야 한다"며 "변화에 기민하게 대처할 수 있는 체제를 마련해 흔들리지 않고 시장을 이끌어 갈 수 있는 역량을 키우자"고 강조한 것으로 알려졌다. 이 부회장은 한국에 불화수소 수출을 제안한 러시아와 중국, 대만 등으로 공급 거래선을 다변화하는 방안과 국내 소재 산업 육성 방안도 검토하라고 지시했다고 한다.
이 부회장은 지난 5박 6일간의 일본 출장에서 오랫동안 쌓아온 일본 재계와 금융계 관계자들을 만난 것으로 알려졌다. 일본의 규제 방침이 나온 이후 삼성전자는 여러 경로를 통해 시장에 남아있는 불화수소를 일정량 확보한 것으로 전해졌다. 현재 재고량과 합치면 지금 당장의 생산 차질은 피할 수 있는 것이다. 재계 관계자는 "삼성이 소재를 이삭줍기 하듯이 모으고 있는 것으로 알고 있다"며 "하지만 일본이 수출 규제를 계속한다면 수개월 이상 버티는 것은 어차피 불가능하다"고 말했다.
삼성 안팎에서는 "이재용 부회장의 긴급회의 소집은 삼성이 사상 초유의 위기에 빠져 있음을 보여준다"는 말이 나오고 있다. 미·중 테크 냉전, 한·일 갈등에 따른 국제 공급 시스템 붕괴, 삼성 바이오 검찰 수사 등의 악재가 겹쳤다는 것이다.
UAE 항공의 공습… 파랗게 질린 유럽 하늘길
국내사보다 30% 저렴한 요금과 대형기종으로 유럽행 승객 몰이
인천~UAE 노선 두배 증편 요구, 내달 항공회담 앞두고 업계 긴장
다음 달 7~8일 아랍에미리트(UAE) 아부다비에서 열리는 항공협정 회담을 앞두고 국내 항공업계가 잔뜩 긴장하고 있다. 이번 회담에서 UAE 요구대로 우리나라와 UAE 간 항공편 증편이 이뤄지면 유럽으로 가는 국내 여행객 수요가 UAE 항공사 쪽으로 급격히 쏠릴 수 있기 때문이다. 이미 석유 자본을 등에 업은 UAE 항공사들은 원가 이하 가격에 비행기표를 내놓는 방식으로 국내 여행객을 빠르게 흡수해가고 있다. 항공업계 관계자는 "항공 협정은 서로 주고받는 게 있어야 하는데 UAE 요구대로 증편할 경우 중동 항공사만 득을 본다"면서 "지금보다 하늘길을 더 열어주면 국내 항공사는 유럽 노선 폐쇄까지 고려해야 하는 절박한 상황에 처할 것"이라고 말했다.
◇
국내 항공사 대비 20~30% 저렴
이번 회담에서 UAE는 인천~UAE 노선 주 7회 증편을 요구할 것으로 알려졌다. 현재
에미레이트항공
이 인천~두바이 노선을,
에티하드항공
이 인천~아부다비 노선을 주 7회 운항하는데 각각 주 14회로 늘려달라는 것이다. UAE는 지난해 6월 열린 항공 회담에서도 같은 요구를 해왔지만, 양국간 입장 차이로 결렬됐다.
UAE가 집요하게 증편을 요구하는 이유는 유럽으로 가는 여행객을 끌어들이기 위한 의도라고 업계는 분석한다. 국제항공운송협회(IATA)에 따르면 지난해 기준 에미레이트항공 이용객 중 72%, 에티하드항공 이용객 중 63%가 UAE를 거쳐 유럽이나 아프리카로 가는 승객이었다. 탑승률도 높다. 인천공항공사에 따르면 지난해 에미레이트항공은 84%, 에티하드항공은 82% 탑승률을 기록했다. 국내에서는
대한항공
만 주 7회 인천~두바이 노선을 운항하는데 탑승률은 71%에 그쳤다.
에미레이트항공의 A380 기내 퍼스트클래스 전용 라운지에서 승무원이 승객 맞을 준비를 하고 있다. 아랍에미리트(UAE) 항공사인 에미레이트항공과 에티하드항공은 원가 이하의 가격에 비행기 티켓을 내놓는 방식으로 승객을 모아 시장을 교란한다는 비판을 받고 있다. 다음 달 7~8일 우리나라와 UAE가 운항 증편을 놓고 항공협정 회담을 갖는다. /블룸버그
승객들은 대한항공 대비 20~30% 정도 저렴한 중동 항공사를 선호한다. 예를 들어 9월 24~30일 인천~두바이~파리를 다녀오는 왕복 비행기를 에미레이트항공으로 이용하면 일반석 기준 최저 90만7700원이지만, 같은 조건으로 대한항공 직항을 이용하면 최저 122만5400원이다.
항공기 체급도 다르다. 에미레이트항공과 에티하드항공은 480석이 넘는 최신 A380을 투입하고 있지만 대한항공은 두바이 노선에 218석 규모 A330을 운항하고 있다.
국내 항공사 관계자는 “유럽행 승객은 중동을 경유하더라도 가격이 30만원 이상 저렴하면서도 항공기가 더 좋기 때문에 중동 항공사로 몰릴 수밖에 없다”면서 “최근엔 두바이·아부다비에서 1~2일 머물며 관광한 뒤 유럽으로 가는 여행 상품도 나와 인기가 높다”고 말했다.
◇
전 세계 시장 교란하는 중동 항공사
이처럼 파격적인 가격 정책을 내놓을 수 있는 배경엔 UAE 정부가 주는 불법 보조금이 있다고 업계는 주장한다. 지난 12일(현지 시각) 미국
아메리칸항공·델타항공·유나이티드항공
최고경영자(CEO)들은 미국 일간 USA투데이에 공동 기고문을 내고, “지난 10년간 UAE와 카타르의 항공사가 정부로부터 500억달러(58조9500억원)에 달하는 보조금을 받아 공정하지 못한 경쟁을 하고 있다”고 주장했다. 보조금 덕분에 에미레이트항공은 단기간 몸집을 불려 현재 국제 여객과 화물 수송 1위 업체로 올라섰다. 이 과정에서 호주
콴타스항공
은 유럽행 승객들을 중동 경유편으로 쓸어가는 중동 항공사들에 밀려 런던행을 제외한 유럽 직항 노선을 차례로 없앴다. EU(유럽연합)에서도
루프트한자·에어프랑스
등이 몇몇 중동·아시아 노선을 없애면서 2000년 이후 항공산업 일자리 8만 개가 사라졌다는 분석이 나온다.
국내 항공업계는 외국보다 우리나라가 받는 피해가 더 크다고 말한다. 한 항공사 국제 업무 담당 임원은 “미국·중국은 국내선 매출 비중이 70%에 달하지만 우리는 5%에 불과해 국제선에서 승객이 줄면 만회할 방법이 없다”고 했다. 항공업계는 노선이 한 개 사라질 경우 일자리 1500개가 감소하는 것으로 추산한다. 만약 우리나라 국적 항공사들이 유럽 노선을 없애면 UAE 항공사들이 멋대로 가격을 올려 우리 승객들까지 피해를 볼 수 있다.
협상 주체인 국토교통부 관계자는 “항공업계 우려를 충분히 알고 있고, 양국 항공 산업의 균형 발전이라는 기본 원칙에 따라 협상에 임하겠다”고 말했다.
허희영 한국항공대 교수는 “항공 노선은 한번 내주면 다시 되돌리기 어렵다”면서 “청와대나 외교부가 건설·원전 등 다른 산업 분야에서 무언가를 얻어내기 위해 증편 요구를 받아줄까봐 우려스럽다”고 말했다.
[마켓 Watch] 韓銀 18일 금리 결정… "인하 확률 70%"
오늘 中 2분기 GDP 성장률 발표
이주열 한국은행 총재
지난주엔 제롬 파월 미국 연방준비제도(연준) 의장이 이달 기준금리 인하 가능성을 다시금 시사함에 따라 미국 증시가 강세를 보였다. 12일(현지 시각) 다우지수 등 뉴욕 증시의 3대 지수는 모두 사상 최고치를 갈아치웠다. 반면 우리나라는 일본의 수출 규제 사태가 장기화될 것이란 우려에 전주 대비 1.1% 떨어졌다.
이번 주 국내 증시는 일본과 무역 갈등 추이와 18일 열리는 한국은행 금융통화위원회의 금리 결정 등에 주목할 전망이다. 일본의 수출 규제로 경제 불확실성이 커진 만큼 한은이 기준금리 인하를 단행하거나, 인하를 강력하게 시사할 수 있다는 관측이 나온다. 지난주 파월 의장의 의회 증언으로 미국의 금리 인하가 유력해진 것도 한은의 금리 인하 가능성을 높이는 요소다. 삼성증권은 "국내 소비자 물가 상승률이 지속적으로 전년 대비 1%를 하회하고 있고, 미·중 무역 분쟁과 한·일 외교 마찰 등을 고려하면 한은이 7월에 금리를 내릴 확률은 70%"라며 "7월에 동결할 경우 8월에 인하할 확률은 95%"라고 전망했다. 같은 날 한은이 발표하는 수정 경제전망에선 올해 연간 성장률 전망을 기존 2.5%에서 2.3%로 하향 조정할 가능성도 있다.
글로벌 주식 시장에는 15일 발표되는 중국의 2분기 국내총생산(GDP) 성장률이 변수가 될 전망이다. 중국은 미국과 무역 갈등 여파로 경기 둔화가 지속적으로 나타나고 있는 상황이다. 시장 전문가들은 2분기 성장률(전년 대비)을 1분기(6.4%)보다 하락한 6.2%로 내다보고 있지만, 이를 밑돌 가능성도 있다. 생각보다 경기 둔화가 심각한 것으로 나타날 경우 경기에 민감한 주식들을 중심으로 투자 심리가 얼어붙을 수 있다.
16일에는 미국의 6월 소매판매가 발표된다. 전월 대비 상승세가 둔화될 수는 있지만, 현재 미국의 고용 상황이 양호하기 때문에 미국 내수에 대한 우려가 크게 확대되진 않을 것이란 전망이다.