이스라엘/요르단/터키 겨울휴가 10일차
안탈리아의 겨울은 춥다! 사진만 봐도 춥다!
이스라엘, 요르단을 거쳐 터키 안탈리아로 넘어왔다. 안탈리아를 이번 겨울휴가 터키 첫 여행지로 택한 건 오직 하나다. 휴양하려고! 분명 이스라엘이나 요르단에서 고생고생 많이 할꺼니깐(9일차 국경 넘을 때 빼고는 그렇게 고생 안했긴 하지만;) 터키에 오자마자 며칠 휴양해야겠다고 생각했다.
안탈리아는 지중해성 기후로 사계절 온화한 기후라고 어딘가에서 읽었는데.. 잘못 본 것 같다. 안탈리아에서 맞은 첫 아침, 호텔에서 아침식사 후 밖으로 통하는 문을 여는 순간 깨달았다. 강한 찬 바람이 내 뺨을 때리는데, 따뜻한 이스라엘과 요르단 날씨가 생각나며 급 우울해졌다. 그리곤 생각해다. 우선 옷을 사야겠다!
사진출처: http://www.markantalya.com
MarkAntalya
Şarampol Cd. No:84 터키
지도보기
이번 겨울휴가에 겉옷은 얇은 패딩과 후드점퍼가 전부였다. 이 옷들을 다 껴입어도 이 바람을 맞으며 시내구경을 할 수는 없었다.
우르크호텔 주인아저씨에 따뜻한 옷을 살 수 있는 쇼핑몰을 추천해달라고 했더니 호텔에서 걸어갈 수 있는 마크안탈리아(MarkAntalya)를 추천해줬다. 이곳까지 걸어가는 동안(15-20분 소요) 너무 추워서 거의 땅만 보고 걸었는데, 여기서 따땃한 오리털패딩 사입고, 두꺼운 머플러 사서 하고 다니니 그나마 밖에서 좀 걸을만 했다. 마크안탈리아 입점브랜드는 아래와 같다.
마크안탈리아엔 아침에 옷 사러 한 번 가고, 저녁쯤에 나를 위한 선물을 사야겠다며 한 번 더 갔다. 망고와 H&M 외엔 살만한 브랜드가 없어 쇼핑몰 구경만 실컷 하다 왔다.
지도출처: http://www.mappery.com/
터키에서는 가이드북 없이 돌아다녔다. 남부쪽은 처음이긴 했지만 어쨋건 터키는 두 번째라는 자신감 때문이었는지 가이드북 안 사고 구글맵+블로그정보들만으로 다녔다. 처음엔
데이터로밍도 없이 다녔다가 나중에 불편함을 느껴 무제한데이터 3일 정도 신청했긴 하다.
안탈리아 시내 역시 자세한 관광지 정보 없이 호텔 주인 아저씨가 준 지도를 보며 발길 닿는대로 돌아다녔다. 안탈리아 시내는 구시가지 칼레이치 중심으로 대부분 걸어다닐 만한 곳이고 시외에 듀덴폭포와 근교도시 시데 등 가볼만한 곳이 있는데 근교들은 가지 못했다. 원랜 며칠 머무르며 근교 이곳저곳 다니며 푹 쉬다 바로 이스탄불로 넘어가 아웃할까도 생각했는데, 이날 시내구경 하며 너무 추운 날씨에 적응 못하고 오랜만에 혼자 된 여행이 외롭고 해서 기분전환
을 위해 다음날 아침 일찍 파묵칼레로 가는 버스에 탔다.
터키 안탈리아 숙소 우르쿠호텔 URCU HOTEL / 안탈리아 공항에서 시내 구시가지 칼레이치까지
겨울휴가 이스라엘/요르단/터키 15일 여행 9일차 긴하루⑤ 터키 안탈리아 공항에서 시내까지 & 우르쿠...
blog.naver.com
시계탑과 이블리미나리 자미. 유대교 국가(이스라엘)에서 이슬람국가(요르단)로, 다시 유대교 국가를 지나 또다른 이슬람국가(터키)로. 종교가 바뀔 때마다 사원을 중심으로 한 동네 분위기가 바뀌는게 참 재밌다.
마크안탈리아 쇼핑몰 가는 길. 올드바자르(시장)도 있고, 쇼핑거리도 있다. 연말이라 그런지 사람들이 꽤 많았다.
터키에선 음식들을 참 많이도 사먹었다. 입에 다 잘 맞는 것도 있고, 너무 추워서 몸을 따뜻하게 해줄 음식/장소가 필요해 계속 먹었던 것 같다. 이날 안탈리아 시내에선 길 가는 길에 소스를 뿌려주는 옥수수를 많이 팔아 사먹어봤고, 길가 카페에 들어가 터키빵 시미트와 커피를 마셨다. 옥수수는 이것저것 넣어줄 때 다 오케이 했더니 레몬즙을 너무 많이 넣어서 시큼한 맛이 강했지만 따뜻해서 추운 길 가며 먹기에 좋았다.
안탈리아 마리나항구와 구시가지 뷰. 마리나항구에선 저렴하게 보트투어도 할 수 있다고 해서 가기 전엔 지중해바다 보트투어를 꼭 해봐야지 했는데, 이날 날씨가 너무 추워서 아래로 내려가는 것도 패스. 대신 마리나항구와 지중해바다를 내려다볼 수 있는 카페 겸 레스토랑에서 식사를 했다!
안탈리아
터키 안탈리아 안탈리아
지도보기