작년 12월...
근 7년만에 한국에 가게 되었습니다.
그동안 미국에 와서, 학교를 다니고, 직장을 다니게 되면서 1,2주도 휴가를 내기 어려웠던 까닭에
꽤 오랜 기간을 가지 못하고 지내다가..  뜻밖의 유산을 하게 되고, 또 그러면서 회사를 쉬게 되서
이 참에 다녀오게 되었어요.
그런데 한국 와서 생각지도 않게 중동 지방으로 여행을 가게 되었습니다.
아빠가 하시는 여행사의 한 팀이 시리아, 요르단, 아랍 에미리트 3개국을 가는데, 그 중 한분이 급작스럽게
못 가게 되셔서, 이런저런 이유들로 아빠가 그냥 그 공석에 저를 끼워주셨어요.
정말 생각지 않게 결혼하고 처음으로, 아빠랑 여행할 기회가 생긴데다 자주 갈 수 있는 곳이 아니라
많이 기대가 되었습니다.
예전에 대학때 두 번인가, 방학 동안에 아빠랑 같이 여행을 한 적이 있어요.
가장 기억에 나는 것은 매일 밤 졸린 눈을 비비며
오늘 다녀온 곳이 왜 역사적으로 중요한지 말해 보라는 구술 시험이었어요.
그때는 참 괴로웠지요... 그냥 여행을 좀 즐기면 안되나 하는 생각도 들고.
그런데 나이가 들고 보니 또 그렇지가 않더라구요.
그때 아빠덕으로 역사서들도 좀 읽게 되고, 그래서 이해의 폭이 넓어지게 된 것 같아서
아빠한테 너무나 감사한 마음도 들고요.
저희 아빠는 서양사를 전공하시고, 제가 코흘리개일때 회사 다니시면서 대학원도 마치고,
지금은 박사 과정 중에 계시는데 학교 다닐 때 별명이 walking dictionary 였대요.
(엄마가 피곤하셨을 것 같아요 ^^)
어릴 때 아빠에 대한 기억을 떠올리면, 물론 항상 그랬던 것은 아니지만
집에 퇴근해서 오시면, 저녁 식사 후에 저희 숙제 봐주시고 또는 한자 쓰기를 시킨 후에
그 옆에서 책을 읽으시던 모습이에요.
책을 읽으시는 게, 정말 너무 재미있다는 듯한 표정이어서 저는 뭐가 저렇게 재미있을까
싶어서 의아했었는데 말이죠.
여하간 ...  저는 아빠와 함께 중동 지방으로 6박 7일간의 여행을 떠나게 되었습니다.
지도를 보면 터키와 이라크 사이에 위치한 나라가 있지요. 이 여행에서 첫번째 방문할 나라, 시리아(Syria) 입니다.
그 다음 여행지는 요르단(Jordan)으로 시리아 남쪽으로 국경을 맞닿고 있지요.
맨 마지막에는 걸프해에 위치한 아랍에미리트를 방문하게 되겠습니다.
12월 4일.
시리아의 수도, 다마스커스(Damascus)의 거리 풍경입니다.
이 나라는 사회주의 체제이고, 우리나라와는 미수교 상태로 남아있어요.
공항에서의 검문도 좀 엄격한 편이고, 사람들이 웃지 않아서 좀 어색한 분위기에서
수속을 마치고 이동해서 호텔에 짐을 내려 놓고, 오늘의 목적지 팔미라로 이동했어요.
팔미라는 다마스커스에서 동북쪽으로 200킬로미터 떨어진 곳에 위치해 있습니다.
끝없는 사막에 난 도로를 타고 이동하는데, 정말 광야가 어떤 곳인지 다시금 깨닫는 순간이었어요.
가다가 사막의 오아시스 같은, "바그다드 카페"라는 이름의 찻집+기념품점 에 잠시 들렀습니다.
영화 바그다드 카페에서처럼 길가 무척 외진 곳에 있어요.
기념품들을 진열해놓은 방이에요.
잔꽃 무늬와 색채가 화려한 장식품들의 모습입니다.
소주잔만한 작은 유리잔에 홍차 한잔 마시고 났는데, 주인 아저씨가 오셔서
커피를 한잔 권해서 마셔보았어요. 맛이 뭐랄까.. 분말 커피에 각종 한약재를 넣고
다린 맛이 났어요... 물어보니 이곳은 커피 끓일때 허브를 넣어서 끓인다네요.
하여간 작은 종지 같은 데 마셔야지 큰 잔으론 엄두도 못낼 강한 맛이었어요.
세계문화유산으로 지정된 팔미라는 타드몰(Tadmor) 이라고도 하는데 시리아 사막의 북쪽 경계에 있는 오아시스에 있는
위치해있습니다. 예전에 교역도시로 막대한 부를 누렸다고 해요. 팔미라의 어원은  셈족 어로 tamr, 라틴어로는 palm으로
대추야자란 뜻입니다. 정말 다마스커스에서 오는데 사막만 이어지다 팔미라에 오니 팜트리가 보이더군요.
사진은 팔미라 외곽지역에 있는 가족 묘지입니다. 정방형의 형태가 조금 파손된 것이 보이지요.
이곳의 묘지는 여러가지 형태가 있는데 사진에 보이는 탑묘가 팔미라의 독자적인 양식이라고 합니다.
들어가보면 건물 속에 꼭 벽장 서랍식으로 관을 여러개 넣도록 되어 있고,
관에 묻힌 사람들의 조각이 있습니다.
팔미라인들은 묘지를 주거지 근처에 두고, 시시때때로 방문하는 등
사후 세계에 대해 거리감을 두기보다는 생사는 하나라는 식의 사고 방식을 가졌다고 합니다.
이것은 3형제 무덤(Hypogeum of three brothers) 의 천정의 모습인데, 조각이 참 아름다워요.
탑묘가 여러개씩 들어가도록 되어있어요.
무덤 안쪽에 있던 조각입니다. 부드러운 옷감의 느낌이 나도록
자연스럽게 조각이 되어 있지요.
옷감이야기가 나와서 말인데, 이곳에서 중국의 실크가 발견되어 팔미라가 실크로드 상의 도시였음이
밝혀졌다고 하네요.
팔미라는 기원전후~ 3세기 전후로 로마의 지배를 받을 때 중계무역으로 전성기를 구가 하다가
"팔미라의 클레오파트라"를 자처하던 여왕 제노비아가 로마에 대적, 반란을 일으키다 실패하면서
쇠퇴의 길을 걷는데, 무역로의 변동 역시 한 몫을 했다고 합니다.
현재 남은 유적들은 모두 로마 지배당시의 유적들이고, 도시의 구조 자체가 로마식이랍니다.
사진은 팔미라 유적지의 벨 신전입니다.
벨신전의 전경입니다. 그래도 보존 상태가 좋은 편이지요.
팔미라 입구의 3개의 아치형 석조문으로 셉티미우스 세베루스 황제(193-211)때 세워졌다고 합니다
주랑이 이렇게 이어지집니다.
늦은 점심을 근처의 식당에서 먹었어요. 뷔페식이었는데
밥, 오이와 토마토 샐러드, 올리브, 비트, 요구르트 들어간 소스, 피클 등이었고,
나중에 테이블로 따로 양고기 수육 비슷한 것이 서브 되었어요. 피클 류가 많아서 시고 짠 편이고 양고기도 제취향은 아니었지만
경험상 잘 먹어 두었습니다....