사진 출처 : FC 서울 공식 홈페이지
[서울스토리] 넬로 빙가다 감독, 그리고...
2009 K-리그가 종료된 후, FC 서울의 7대 감독이자 역대 서울 감독 중 최초의 외국인이었던 터키 출신의 명장 세뇰 귀네슈 (Senol Gunes) 감독은 부임 후 3시즌 만에 서울 사령탑에서 물러나고 말았습니다. 물론 귀네슈 감독이 실질적으로 서울 구단에게 안긴 최고의 성적은 2008 K-리그 준우승이 다라고 말할 수 있지만, 그럼에도 불구하고 귀네슈 감독은 그 특유의 공격적인 플레이로 서울이 빠른 패싱축구를 할 수 있게 도왔고, 또한 유럽무대에서 맹활약하고 있는 ‘쌍용 브라더스’ 기성용 선수 (셀틱) 와 이청용 선수 (볼턴 원더러스) 를 최고조의 컨디션으로 끌어올린 감독이었습니다. 그는 서울을 떠나 다시 트라브존스포르로 갈 때까지, 끝까지 선수들에게 멋진 안녕을 빈다는 메시지를 보이기도 하였습니다.
홀로 말도 안 통하는 우리나라 언론과의 고독한 싸움을 벌여야만 했던 귀네슈 감독을 보내드리는 서울 팬들의 입장에서는 참 안타깝기 그지없었습니다. 다른 건 몰라도 서울 팬들 하나하나 다 고맙게 생각하고, 또 그런 만큼 좋은 성적을 보이기 위해 노력했던 귀네슈 감독의 뒷모습이 우리들에게는 너무나도 잘 보였기 때문이었습니다. 그렇게 귀네슈 감독을 트라브존스포르로 떠나보낸 다음, 서울은 구단 역대 두 번째 외국인 사령탑이자 제 8대 감독으로 포르투갈 출신의 넬로 빙가다 (Nelo Vingada) 를 선임하게 되었습니다. 빙가다 감독이 서울 감독으로 선임되었을 때, 많은 축구 팬들은 어디선가 많이 본 듯한 이름과 외모에 그의 신상에 대해 궁금증이 폭발하기 시작했고, 우리는 그 낯익은 기억을 요르단 대표팀에서 알 수가 있었습니다.
그렇습니다. 넬로 빙가다 감독은 2007년부터 2009년까지 요르단 국가대표 사령탑을 지내며 우리나라가 2008년 당시 2010 남아공 월드컵 아시아 예선에서 요르단과 두 번 맞붙었을 때 상대팀의 매니저로 만난 바가 있었던 것입니다. 일단 개인적으로 제 기억에 의하면, 솔직히 빙가다 감독은 ‘빙가다’ 라는 이름이 워낙 특이해서 한번 들으면 잊혀지지 않았을 뿐더러, 솔직히 포르투갈 사람이 아닌 줄 알았습니다. 그 감독의 국적이 포르투갈이라고 알려지지 않았다면 전 아마 계속 빙가다 감독을 요르단이나 중동사람으로 오해했을지도 모릅니다. 또 그럴 만도 한 것이, 흰 수염을 기르고 코도 큰데다가 눈도 소의 눈처럼 망울이 아주 크니, 딱 보기에도 어떻게 보면 중동사람처럼 느낌이 났었기 때문입니다.
또한 솔직히 이야기해서 빙가다 감독은 그저 요르단 대표팀을 맡고 있는 감독일 뿐, 우리에게 중요한 것은 그 감독의 신상 프로필에 대한 내용이 아니라, 요르단을 반드시 크게 이겨서 중동 국가들 중에서도 그다지 힘이 강하지 않은 요르단을 제압하는 게 우리 대표팀에게 큰 이익으로 올 수 있기 때문에, 빙가다 감독에 대한 시선은 그저 그랬었습니다. 솔직히 빙가다 감독이 서울의 8대 감독으로 취임하기 이전에는, 그가 이끄는 요르단 대표팀은 반드시 제압해야 하는 약팀이라 생각했겠지, 누가 빙가다 감독의 자세한 이력에 대해서 알려고 했을까요. 저도 그렇게 빙가다 감독은 그저 ‘이름이 특이하고, 중동사람 같고, 그리고 요르단 감독’ 이 정도로 인식을 했었을 뿐이지, 더 이상의 내용을 알려고 하지 않았습니다.
그러나 자세한 내면을 보게 되면 빙가다 감독은 1990년대 초반 대단한 일을 이룬 바가 있는 실력파 출신이더군요. 1989년과 1991년에 각각 열린 20세 이하 월드컵에서 포르투갈이 연거푸 두 대회 연속 우승컵을 안았을 때, 그 당시 포르투갈 대표팀의 코치를 맡은 바가 있다고 합니다. 이 당시 포르투갈은 잘 알다시피 ‘골드 제너레이션’ 세대로서 포르투갈 축구의 영웅들인 루이스 피구 (Figo), 후이 코스타 (Rui Costa) 같은 멤버들이 자라나던 때였습니다. 포르투갈 축구의 빛나는 역사를 경험한 산증인이 바로 넬로 빙가다 감독이라는 것이지요. 또한 본인이 직접 1995년에는 포르투갈 청소년 대표팀을 이끌고 20세 이하 월드컵에서 3위에 올랐을 뿐 아니라. 그 공을 인정받아 포르투갈을 이끌고 1년 만에 1996 애틀랜타 올림픽에 참가하여, 지금껏 포르투갈 국가대표가 올림픽에서 이룬 최고의 성적인 4위를 기록하게 되었다고 합니다. 유난히 포르투갈 국가대표의 호성적과 인연이 많았다고 봅니다.
넬로 빙가다 감독은 이렇듯 포르투갈 국가대표의 앞으로의 미래를 위해 열심히 씨를 뿌리고 밭을 갈았던 인물로 기억이 되지만, 그 이후의 커리어에 대해서는 서울 팬들이나 국내축구 팬들이 약간 걱정스럽게 생각하는 전적이 있기 때문에 많이 빛이 바랬다고 봅니다. 넬로 빙가다 감독은 포르투갈 뿐 아니라 사우디아라비아 국가대표 사령탑을 지내며 1996년 아시안컵 우승을 일궈냈지만, 그 이후로 2007년까지 무려 11년의 시간을 여러 프로팀을 전전하며 2년마다 팀을 한번씩 바꾸는 전적을 가지고 있습니다. 2007년부터 2009년까지 3시즌 간 요르단에서 사령탑을 지낸 이후, 2009년에는 페르세폴리스 (이란) 를 시작으로 알 아흘리, 비토리아 SC 등 무려 팀을 세 번이나 옮겨 다녔습니다. 그리고는 2009년 12월 FC 서울의 감독으로 취임하여, 요르단 대표팀 사임 이후 화려한 발자취 (?) 를 남기게 되었습니다.
사진 출처 :
http://vitoriasc.pt/noticias_detalhe2.php?id_noticia=362&mod=6
그렇기 때문에 많은 축구 팬들이 걱정하는 것이, 만약 2010 시즌에서 서울의 성적이 좋지 않다면 또 넬로 빙가다 감독은 그 특유의 저니맨 성격으로 금방 서울을 떠날지 모르기 때문에 의심의 눈초리를 보내는 것일지도 모릅니다. 게다가 공식적으로 한국축구 팬들에게는 요르단 대표팀의 감독으로서 보여준 경기력 외에는 그의 실력을 가늠할 수 있는 장치가 마땅히 없기 때문에 더욱 더 그에 대한 의구심은 증폭되어져만 갑니다. 그래도 넬로 빙가다 감독을 믿을 수 있는 구석은, 연말 휴가를 보내러 고국 포르투갈에 지냈을 때에도 틈틈이 서울 구단이 챙겨준 FC 서울의 2009 시즌 비디오를 분석하면서 전반적인 팀 분위기를 파악했다고 하고, 현재 진행되고 있는 서울 구단의 목포 전지훈련에서 무엇보다 팀의 짜임새 있는 플레이를 완성시키기 위해 가장 기본적인 체력훈련에 많은 초점을 기울인다는 겁니다.
거기다가 서울은 2010 겨울 이적시장에서 그 어떤 팀들보다 많은 영입을 성공시키며 시장계의 큰손으로 자리매김하였으니, 넬로 빙가다 감독에게는 이 알차고 능력 있는 자원들을 토대로 자기 자신만의 플랜을 만들 수가 있을 것입니다. 이번 이적시장 트레이드 건에 대해서 빙가다 감독의 입김이 많이 들어갔다는 이야기는, 빙가다 감독이 비록 2009년에는 수많은 팀을 전전하며 하향세의 시간을 보냈지만, 이번 서울만큼은 제대로 일을 꾸미겠다는 의도가 다분합니다. 안익수 수석코치와 최용수 코치가 서울이라는 팀의 전반적인 느낌을 전달해주고, 포르투갈에서 같이 데리고 온 골키퍼 코치 코헤이아 카르발류, 그리고 피지컬 코치인 마샤도 코스타 코치는 같은 포르투갈 사람으로서 먼 이국땅에서 동질감을 느낄 수 있게 함과 동시에, 서울 구단의 이야기를 좀 더 빨리 빙가다 감독에게 전할 수 있는 매개체가 될 것입니다.
제가 개인적으로 빙가다 감독의 경기 스타일을 나름 떠올려보면서 이 글을 마치도록 하겠습니다. 포르투갈 현지인 코치 두 명과 안익수, 최용수 코치의 조력 아래 새로운 플랜을 짜고 있는 빙가다 감독, 그의 경기력을 파악할 수 있는 가장 쉬운 방법은 바로 2008년 우리나라와 요르단의 월드컵 예선전 경기를 통해 알 수가 있을 것입니다. 요르단은 당시 우리나라보다 실력이 월등히 낮았기 때문에 먼저 공격하는 것보다도 처음에 수비벽을 단단히 쌓았다가 후에 역습을 노리는 스타일이었습니다. 바로 그 부분에서 빙가다 감독의 스타일이 어느 정도 분석이 됩니다. 빙가다 감독 그는 대체적으로 윙 미드필더들이 빠르게 역습을 취한 후 동료 타깃맨 스트라이커에게 공을 크로스해주면, 그 타깃맨은 큰 키를 이용해 볼을 땅으로 떨어트리고, 그것을 2선에서 침투하는 공격자원이 슈팅을 때리는 그런 스타일이었습니다. 물론 너무나도 단순하고 정확치 않은 기억이지만, 유난히 이번 시즌 윙 미드필더를 대량 영입한 것과 데얀 다미아노비치를 한번 더 중용하는 것을 보면 어느 정도 말이 들어맞을 것입니다.