겨울휴가 이스라엘/요르단/터키 여행 8일차
페트라에서 암만으로, 택시투어로 이곳저곳 찍고 올라가기
와디럼투어, 페트라투어, 페트라바이나이트 투어까지. 고된 일정을 마친 다음날, 늦잠도 못자고 9시까지 호텔 로비로 내려온 이유는 암만까지 가는데 택시투어를 하기 위해서였다. 예정에 없던 요르단여행이라 시간이 길지 않았지만 많은 것을 보고 싶었기에 암만까지 가는 길에 이곳저곳을 들르며 택시로 편히 올라가기로 했다.
이스라엘에서 사해를 못봤으니 요르단에서 사해는 꼭 봐야겠고, 모세가 죽기전 올랐다던 느보산도 요르단에 있다니깐 올라가봐야겠고, 사막위에 있는 성의 모습도 어디선가 신비로운 이미지로 봤기에 그곳도 꼭 가보고 싶고.
택시기사에 이러이러한 곳을 가고 싶다고 말하니
리틀페트라(왜 넣은건지 모르겠음. 꼭 가란다!) - 쇼박성 - 다나(조망) - 사해(암만비치) - 느보산 - 암만
루트로 이동하자며 추천해줬다.
#1 리틀페트라
리틀페트라라고도 불리는 알 바리드. 유명 유적지 페트라와 달리 관광객들이 거의 없고 무엇보다 입장료가 무료다. 전날 페트라, 페트라바이나이트까지 원없이 걸으며 둘러봐서 감탄은 덜했지만 한적함이 좋았다. 페트라만으로 아쉬웠다면 이곳까지 들르는 것이 좋겠다. 다른 관광지에서 시간을 더 보내기 위해 여긴 30분 정도만 둘러보고 바로 나왔다.
#2 쇼박성
아침식사를 하지 못하고 바로 차를 타서 배고팠는데 센스있는 기사가 진한 요르단커피와 빵같은 과자를 줬다.
택시를 타고 가며 신기한 요르단의 자연을 실컷 구경했다.
어제 밤부터 이날 밤까지 하루종일 함께 했던 택시기사. 이름은 잊었지만 만나는 모두를 친구로 만들고 만나는 모두가 친구였던 이다. 암만에 있는 대학을 졸업했지만 자유로운 삶이 좋아 고향으로 내려와 이 일을 하고 있다고 했다. 베두인으로서 자신의 삶을 자랑스럽게 생각하고 삶에 대한 철학이 분명했던. 나보다 나이는 어렸지만 열심히 사는 모습이 참 대단했다.
사막 한가운데 위치한 쇼박성. 십자군의 요새였단 것만 알고 있다. 론리플래닛은 이스라엘 편만 사가고 이날은 함께한 일행의 정보와 책자에만 의지해서 다니다보니 여긴 어디고 뭐 하는 곳인지 기억이 별로 없다.
쇼박성이란 이름을 생각해내기까지도 많은 검색과 사진 서칭을 통해 겨우 알아냈다.
어쨋건 이런 허허벌판 사막에 성이 있다는 것이 특이했으며 관리가 제대로 되지 않아 이리저리 유적들이 굴러다니긴 했지만 그 나름대로 운치있었다. 갑자기 비가 많이 내려 택시로 빨리 돌아가야 했다.
이곳은 아마도 다나 자연보호구역. 택시투어 일정상 잠시 택시에서 내려 조망하는 것으로 했다.
#3 사해(암만비치)
사해를 향해 조금 긴 시간을 달렸다. 차에서 잠깐 내리라 해서 드디어 사해를 만난건가 신기해하는데 뒷편을 보라 했다. 뒤를 보니 뾰족한 기둥이 있었는데, 롯의 아내 소금기둥이라 한다.
소돔과 고모라 성에서 탈출하던 롯의 가족 중, 롯의 아내는 절대 뒤를 돌아보지 말라는 천사의 경고를 무시하고 뒤를 돌아보았다가 소금기둥이 되었다는 이야기가 성경에 나와있다. 저 기둥이 정말 소금기둥인지는 알 수 없으나 이 근처가 그 악명높던 소돔과 고모라로 추정되는 장소라는 것을 알 수 있었다.
사해 암만비치 도착! 요르단의 사해는 퍼블릭비치도 있지만 더럽고 별로 좋지 않다고 해서 리조트에 딸린 곳을 많이 이용하는듯 하다. 비치 이용, 뷔페식 식사 포함해서 처음엔 꽤 높은 금액을 불렀는데(페트라에서 택시 출발 전 이 부분은 여행사에서 따로 결제) 난 수영 안하고 보기만 할꺼라 하니 좀 깎아줬다.
큼직한 식당에서 먹는 뷔페식 음식은 완전 맛있었다. 입맛에 잘 맞아서 여러번 가져다 먹었던 것 같다. 그러고보니 요르단 첫 날 베두인캠프에서부터 음식들이 입에 잘 맞아 계속해서 맛있게 먹었다.
사해다! 들어가기만 해도 몸이 둥둥 뜬다는 사해다! 난 이 물도 무서워서 들어가진 못했지만 이 흐린 날에도 사람들은 다들 물에 들어가서 누워있는 포즈를 잡고 있었고 정말 다들 둥둥 떠있었다. 사해 머드가 좋다더니, 온 몸에 머드를 바르고 다니는 이들도 종종 보였다.
이스라엘 도착 첫 날부터 날씨가 계속 쨍 하니 좋았는데 딱 사해에 왔던 이 날만 흐리고 비가 조금씩 내렸다.
사해에서 나와 느보산 가는 길. 해가 지고 있다. 요르단 여행도 이렇게 마무리 되는구나 싶어 아쉬웠다.
#4 느보산
모세는 이스라엘 백성들을 이끌고 이집트를 탈출해 40여년간 광야생활 끝에 약속의 땅 가나안 앞까지 당도하지만 끝내 들어가진 못하고 이곳 느보산에서 하나님의 부르심을 받는다.
너무 늦은 시각에 도착해 안쪽의 기념성당엔 들어가볼 수 없음이 조금 아쉬웠지만 이곳에 잠시나마 들려 모세를 떠올려볼 수 있음에 좋았다.
이제 요르단의 수도 암만으로 고고.
마운트 네보
Al-Quds, 요르단
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기