내 어릴적에 나의 상식으로 이해할 수 없는 사진 한장을 보고 놀란적이 있었다.
이스라엘 사해바다라는 곳에 사람이 떠 있었는데, 두 다리와 두 팔이 물위에 모두 떠 있었고,
책을 펴 들고 한가롭게 읽고 있는 모습이었다.
나도 언젠가는 그 곳에 가서 그 사진과 똑 같은 멋진 포즈를 취하며 책을 읽고 싶었다.
염분이 과다하여 강력한 부력 때문에 사람이 뜨는 사해바다에 도착하였던 날
나도 물 위에서 멋지게 포즈를 취하며 책을 읽고, 신문을 읽고 싶다는 꿈이 이루어 졌다.
최근에는 중동으로 출장갈때마다 그곳 사해에서 휴가를 즐기곤 하였는데...
나의 피부가 부드러운 이유는 아마도 사해바다 미네랄 성분으로 머드팩을 한후에
해수욕을 즐겼기 때문이 아닌가 생각될 정도이다. 이곳에서 나오는 머드팩과
미네랄 성분 비누와 바스용품 등은 역시 좋다는 생각이 들기 때문이다.
"이스라엘"이란 히브리어로 '하나님이 함께하신다' 라는 뜻으로 바이블이 탄생한 성지이다.
예루살렘에 있는 통곡의 벽에서 부터 약 100미터 지점에 유대교와 이슬람교, 기독교의
성지가 되는 곳이 있다.
아브라함이 100살이 되어서야 얻은 외아들 이삭을 하나님께 제물로 바치려 재단을
쌓았던  장소인데 이곳에는 현재 이슬람교 소유의 황금돔 사원이 자리하고 있다.
즉 유대교와 이슬람교 기독교 이 3대 종교가 신앙의 조상이라는 아브라함을
종교의 뿌리로 두고 태어났지만 교리가 다르다는 이유로 서로간 화합은 커녕 테러의
대상인 이방인인 셈이다.
더우기 계속되는 테러 때문에 이스라엘과 팔레스타인 점령 지역에는 이스라엘판 만리장성이 만들어 졌고 양 민족간의 대립은 더욱더 첨예해졌다.
2000년 이후 이스라엘이 분리장벽을 세우면서 이스라엘 출입국 절차가 더 까다로워지고
있다. 그 국경의 검문소를 거쳐 나오는 팔레스타인들은 슬픔과 분노로 가득하다.
검문소에 들어가면 한 명씩 통과할 수 있는 회전 출구가 고작 3~4곳뿐인데,
그 회전 출구에는 파란불과 빨간불이 켜졌다 꺼졌다 한다.
파란불이 잠깐 들어왔을 때 회전출구가 돌아간다.
그 때 많은 사람들이 순식간에 몰려들다 보니 회전문은 멈추기 일쑤다.
한 명씩 들어가야 하는 문에 여러 명이 한꺼번에 들어가니 돌아가지 않을밖에 ….
하지만 그것은 간단한 문제가 아니다. 팔레스타인 같은 민족끼리 서로 미워하고 질시하도록
하는 묘한  심리를 주입 시키고 있다는것이 더 문제인 것이다.
검문소를 나오면 8~9미터 높이의 거대한 콘크리트 벽을 만난다.
이스라엘과 팔레스타인을 분리하는 장벽인것이다.
이스라엘 측에선 이 장벽이 테러 방지용 ‘안보 울타리’라고 말한다.
하지만 엄밀히 말하면 이 장벽은 수세기 동안 팔레스타인의 문화와 종교,
경제의 중심을 이루었던 도시들과의 유대 관계를 끊으려는 점령 정책의 하나일 수 있다.
장벽 건너편에 과수원이나 농지가 있는 팔레스타인들은 자신의 땅에 접근할 수가 없다.
팔레스타인의 지역과 지역이 나뉘고 고립됨으로써 가족이 분리되고,
어느날 갑자기 학교를 갈 수 없게 되는 어처구니 없는 일이 벌어지고 있는 것이다.
우리 나라의 휴전선에 철책이 세워진것과 다름아닌 것이다.
24시간을 커버하는 CNN, BBC, Sky News,   알 자지라 등의 뉴스는 이곳 정세를
매일같이 보여주는 것이 단골 메뉴이고, 뉴스에서 보면 언뜻 극도의 혼란이 있는것 같지만,
실재로 이 나라에  입국해보면 모든 사람들이 자기 생업에 여념이 없고 호텔과 관광지
등이 정상적으로 운영되고 있다는것이 아이러니하다.
우리가 메스컴을 통해서 보는 혼란스러움 또는 긴장감이 이곳에선 전혀  감지되지 않는다는
뜻이다. 사해바다 해수욕을 즐기는 장소에 총을 늘어지게 맨 긴장이 풀어진 듯한 이스라엘의
군인들을 많이 보게 되는데 신문과 뉴스에서 보는 그런 긴장은 전혀 찾아 볼 수 없다.
이스라엘 민족의 지도자였던 모세가 요르단의 느보산에서 바라보았던
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅 즉 오늘날 여리고에 가보면 이스라엘인과 아랍인이
태연하게 과일을 팔고 있는 장면들을 볼 수가 있다.
오늘도 많은 사람들이 이땅 ‘홀리랜드’(Holly Land)로 성지 순례를 떠나고 있다.
이들은 예수님의 과거 행적만을 쫓아 순례를 하고 있지만,
이 땅에서 핍박 받는 사람들과 함께하던 그 분을 만날 수 없다는 것 또한 비극이 아닐 수 없다.
예수가 자기를 십자가에 던져 외치던 사랑은 지금 어디에 웅크리고 있단 말인가?
내가 처음 이스라엘에 입국할때는 요르단의 국경을 통과하여 좁은 냇가인 요르단강을 건넜고,
다른 한번은 이집트와 이스라엘 사이의 시나이 반도 국경을 통해서 였다.
국경을 통과하는 출입국 절차가 무척 까다로워 국경의 검문소에서만 2시간 이상이 소요된다.
검문 중 한국의 고추장이나 된장, 오징어가 나오게되면 더욱 늦어지기 마련이다.
고추가루 냄새를 맡으면 국경을 지키는 개들의 코가 마비되어 버리고,
한국의 매운 고추장 맛을 본 국경 수비대는 기절하여 버리기 때문이다.
이렇게 매운 한국인의 고추장을 현장에서 적발하면 매운폭탄 재조 원료로 현장에서
폐기되어 버린다.
앞으로 이스라엘을 방문할때, 입국심사를 힘들게 받고 싶으면,
더욱 강력한 청양 고추장을 소지하거나,
된장과 청국장, 마른 오징어를 준비하기를...
그 항기를 맡고 기절하지 않을 국경 수비수는 없을 것이니... 그것이 폭탄이다.
>사해바다에 떠있는...
>접기