겨울휴가 이스라엘/요르단/터키 15일 여행 9일차
긴하루
④ 이스라엘 출국심사 & 텔아비브 벤구리온공항 PP카드 라운지
아침 일찍 요르단 암만을 출발해서 알렌비국경을 거쳐 예루살렘 찍고 텔아비브 공항까지! 다행히 비행기 출발 3시간 전에 공항 도착했지만 이제 이스라엘 출국심사가 남았다. 이스라엘은 입국심사는 물론, 출국심사도 까다롭기로 유명하다. 출국심사까지 마쳐야 맘 놓고 쉴 수 있을 것 같았다.
터키 안탈리아로 가는 항공편은 페가수스항공이었다. 이스탄불 경유해서 안탈리아로. 카운터 쪽으로 가니 앞쪽 자동체크인 기계에서 먼저 체크인을 하라고 했다. 티켓까지 출력 후 짐 부치러 들어가니, 짐 부치는 카운터 언니들 만나기 전 이스라엘 출국심사가 먼저 있었다. 심사관 몇 명이 쫙 서있고 이 시큐어리티 심사에서 통과한 이들만이 항공사 카운터에 갈 수 있었다.
이스라엘 출국심사 질문리스트
이스라엘 온 목적, 혼자 왔는지, 요르단 다녀온 목적, 혼자였는지, 요르단에
아는 사람 없는지, 짐 다 내껀지.
깐깐해 보이는 여자라 긴장했는데 다행히 어려운 질문은 없었고 있는 그대로 얘기했다. 휴가로 혼자 놀러왔고, 요르단은 페트라 보고 싶어서 갔고, 한국여행객들이랑 같이 다녔으며 요르단엔 아는 사람 없고 짐 다 내꺼라고. 그랬더니 바로 통과.
짐 부치고선 이제 진짜 출국장으로 들어섰다. 여긴 짐검사 엄청 철저했는데 다행히 priority 줄로 빠졌고, 내 짐과 몸수색은 대충하고 끝났다. 의심스럽지 않은 동양여자였던듯! 출국 절차 밟을 때 출국세를 내야하는데 요르단 넘어갈 때 한 번 냈던터라 다행히 두 번은 안냈다. 여권검사만 한 번 더 하고 출국절차 끝!!
공항 도착해서 면세구역 들어서기까지 한 시간도 안 걸린듯 하다. 그래도 나 때는 공항이 혼잡하지 않았고 뭐 의심받을꺼 없던 상황이어서 이랬던듯 하고, 이스라엘 출국시 공항엔 3시간 전에 도착하는게 맞다고 한다.
...공항에서 짐 검사 대충한다고 좋아했는데 나중에 최종목적지 터키 안탈리아공항에서 짐 나올 때 보니깐 캐리어 커버가 사라진 채로 짐이 나왔다. 호텔가서 캐리어를 열어보니 시큐리티 검사를 했다는 메모가 들어있었다. 짐들은 뒤져본 흔적도 딱히 없고 없어진 것도 없었지만 내가 아꼈던 런던이미지 캐리어 커버가 사라졌던건 진짜 슬펐다. 공항에 항의메일 보내고 싶었다!!
텔아비브 벤구리온 공항은 가운데 공간이 탁 트여있어 넓직한 광장이 조성되어 있다. 주변과 사잇길들에 면세점들이 있다. 공항에 택시까지 타고왔건만 막상 들어오니 시간이 너무 남아 주변을 둘러봤으나 구경할 꺼리들이 크게 없어 PP카드 라운지를 찾았다.
PP카드 어플 Priority Pass에서 텔아비브공항을 검색하면 두 개의 라운지가 나오는데 모두 Dan Lounge다. 하나는 Concourse B, 다른 하나는 Concourse C에 있다고 나와있으며 찾으면서 헤맨 기억이 없는걸 보면 단라운지 위치 표시가 잘 되어있었던듯 하다.
사진출처: http://www.danhotels.com/AboutDanhotels/DanHotelLounges/
라운지 시설은 완전 고급스러웠다기보단 카페처럼 약간 캐주얼했다. 배 고팠는데 먹을만한 음식들이 있어서 좋았다. 스프랑 샐러드를 특히 맛있게 먹었던 것 같으며, 음료류가 다양해 좋았다.
라운지에서 음식을 먹으며 기다렸는데 이스탄불로 향하는 페가수스항공이 연착이라고 떴다. 제 시간이 되서 게이트로 갔는데 시간이 됐는데도 문을 안열어줬다. 이스탄불 날씨 때문에 비행기가 못오고 있다며. 이날 이스탄불 날씨, 페가수스 항공에서 있었던 일들은 할 말 많다.
이스라엘/요르단에서 9일간의 일정이 이 날로 마무리되었다. 너무 피곤한 하루였기에 큰 감흥을 느낄 새도 없었지만 떠나고 싶지 않던 시점에 떠나와 모든게 아쉬웠다. 터키 도착해서도 적응 바로 못하고 며칠간은 정말 외로웠고 이곳들이 그리웠다.
텍스트로만 접하던 이스라엘에 직접 가본 것도 신기했고 첫 번째 리얼 중동나라 요르단도 재밌었다. 두 나라 다 정말 매력있음에도 못가본 곳, 못해본 것들이 너무 많아 왠지 조만간 다시 가게 될 것 같다.
벤 구리온 공항
7015001 이스라엘
지도보기