[요르단 여행] 요르단에서 만난 휴양지 아카바 요트투어, 그리고 사해를 가다.
​
요르단 여행은 내게 정말 감동의 연속, 놀라움의 연속인 도시였다.
그저 중동의 사막을 보겠다는 정도였던 시작은 미리미리 여행을 준비하고 계획하지 못함을 후회하게 만들었다.
요르단은 많은 정보를 가지고 갔어야 했다. 그래야 온전하게 받아들이고 온전하게 즐길 수 있었을 것이다.
그러나 아무 생각없이 갔기 때문에 또 다른 감동이 있었겠지? 여행이란 늘 놀라움의 연속이다.
페트라와 와디 럼에서의 감동이 채 식기도 전에 '아카바'에 왔다.
요르단에 지중해의 바다 느낌이 나는 이 곳은 또 다른 감동으로 다가왔다.
사막의 나라, 회색빛
요르단에서 이렇게나 파랗고 청명한 도시가 있을 거라곤 생각도 못했다.
아카바 요트투어가 예정되어 있던 날. 4월 요르단은 우리나라 봄날씨와 비슷해서 얇은 셔츠에 외투를 걸치고 다니기에 딱 좋은 계절.
근데 여기 아카바는 여름옷을 입어야 했다.
그리운 카니, 잘 지내고 있나요? :)
알아카바
al-Aqaba
요르단의 대표적인 휴양 도시이며 요르단에서 단 하나밖에 없는 항만 시설이 들어서 있다.
홍해의 가장 안쪽, 아라비아반도 헤자즈 지방과 시나이반도 사이에 위치하는 아카바만의 북쪽 끝에 있는 천연의 양항이다.
바다와 육지 교통의 요지이며, 한때 육로로 카이로에서 메카로 가는 순례길의 식량보급지로서 중요한 역할을 하였다.
근처를 통과하는 아랍계 유목민의 교역지이기도 하였다. 내륙국인 요르단의 유일한 항구로, 근처에는 이스라엘의 엘라트항이 있다.
1955년에 새로운 항만시설이 완공되어 인광석·칼륨염·채소 등을 수출한다.
[출처 - 두산백과]
홍해
Red Sea, 紅海
인도양과는 바브엘만데브 해협, 지중해와는 수에즈 운하로 이어진다. 투명도 약 30m로서 여러 빛깔의 열대어의 유영이 잘 보인다.
바닷속에 있는 해조 때문에 물빛이 붉은빛을 띠는 일이 있으므로 '
홍해'
라고 불린다. 동(東)아프리카 대지구대(大地溝帶)의 일부이
며
두 개의 대단층(大斷層)으로 이루어진 요지(凹地)에 물이 괴어 형성되었다.
건조지대에 자리잡고 있으므로 해수의 증발도가 대단히 높으며, 와디(乾川:비가 올 때만 물이 흐르는 강) 외에는 항상 유입하는 하천이 없기 때문에 염분이 많다.
페르시아만(灣)과 함께 세계에서 가장 염도가 높은 바다로 알려졌다.
[출처 - 두산백과]
쪽빛 바다와 구름 한 점 없는 파란 하늘. 요르단에서 휴양을 즐기게 될 줄 몰랐어!!!
물이 얼마나 맑던지, 산속 어느 계곡 물인것만 같았다. 바닷물이 이래도 되나?
3시간 정도의 아카바 연안을 돌아보는 요트투어에 탑승했다. 우리 말고도 유럽할아버지, 할머니들이 가득.
배에 타자마자 또 고
프로놀이.
믿을 수 없어!! 이런 쪽빛 바다라니!!!
종일 페트라를 걷고
와디 럼의 사막을 건넜으니 잠시 쉬는 타임. 여행과 휴양이 적절하게 어우러진 너무나도 맘에 들었던 여행.
바다색이 너무 아름다워서 발이라도 담그고 싶었던 마음을 사진으로 퐁당~
정말 아무런 준비도 없어 요트투어에 참여하고 보니 얼마나 후회가 되던지. 우리는 온전하게 휴가를 즐길지 모른다.
우리나라 사람들 대부분이 그런듯. 모두가 정신없이 여기저기 도장찍듯 다녀야 하는 여행을 하는 민족이 아닐까 싶다. ㅋㅋ
여행와서 느긋하게 앉아 책 읽고 있는 외국애들 보면 저 여유가 부러우면서도 책 읽을라고 여행왔냐! 라는 생각이 절로 든다.
어쩔 수 없다. 이게 국민성이라면.
허나, 이 날은 정말 후회했다. 배에 올라탔으면 바다에 뛰어들 준비도 했어야 했다. 더군다나 요트투어지 않나!!! ㅠㅠ
모래사장 근처에 배가 정박을 하고 이때부터 할머니 할아버지들 수영복 갈아입고 바다로 퐁당~
아직 바다에 들어가긴 조금 차가운 날씨였지만 햇살이 너무 좋았기 때문에 다들 바다로 들어갔다.
우리는 수영복도 준비하지 않았어. ㅠㅠ
할무이, 할배가 정말 진심으로 멋지다고 생각했다. 이렇게 늙어가는 삶, 나쁘지 않아. 나도 이렇게 늙어가고 싶다.
'
영상 마지막의 튜브 할아버지 열라 귀엽!!!!
바다에서 생선이 구워지고, 점심 준비가 한창.
화려하지 않은 메뉴였지만 바로 구워먹는 생선과 채소 샐러드, 요르단 빵이 함께여서 든든한 한끼가 되어주었다.
아카바 요트에서 먹었던 행복했던 점심식사!!
배불리 먹고 망망대해의 한 가운데서 여유롭게 쉬는 사람들. 마음의
평안을 얻는다.
그러나 요트투어는 할거 다 하고나면 할게 없음. ㅋㅋ 결국 요트 아래 침실로 내려가서 뒹굴뒹굴. 조금 짧게 다녀와도 좋을 듯 하다.
]
예수님이 세례받은 Baptism Site 뱁티즘 사이트와 요단강 JORDAN RIVER
그리고,
기독교인인 내게 너무나 의미깊었던 곳. 뱁티즘 사이트와 요단강.
예수님이 세례 받으신 그곳을 내가 방문할 수 있었다는 사실에 벅차오르는 감동을 어찌할 바를 몰랐다.
요르단에 대한 정보가 얼마나 없었으며 이곳이 요르단에 있었다는 사실에 그저 놀라움만 한가득.
정말정말 더웠던 그 날. 구름 한 점 없는 하늘, 그늘 하나 없는 이곳을 무작정 걸었다.
결국 길을 잃고 멍하니 있다 보니 다른 일행들을 만났다. 우리가 길을 잃었다고 말하니 다들 그런다고 말해준다.
그들을 따라서 가다 보니 우리 일행을 만날 수 있었다.
그저 흙웅덩이 정도로 보았던 이곳이 요단강이란 사실을 알았을 때의 감동이란. ㅠㅠ
나의 무지함에 참으로 할 말이 없었던 순간.
The Baptism, ─洗禮
그리스도는 30세 무렵, 고향 나자렛을 떠나 요르단강(江)에서 요한으로부터 세례를 받았다는 사실이 성경에 기록되어 있다.
예수가 물에서 나오자 하늘이 열리며 신의 영(靈)이 비둘기처럼 머리 위에 내려와 하늘의 소리가 들려왔다고 되어 있다.
이 세례 장면은 3세기의 카타콤(catacomb) 벽화나 로마의 돌널[石棺] 조각에 나타나 있다.
뱁티즘이란 뜻은 세례라는 뜻.
이곳이 바로 세례요한에게 예수님께서 세례를 받은 그 장소이다.
"이 때에 예수께서 갈릴리로부터 요단 강에 이르러 요한에게 세례를 받으려 하시니
요한이 말려 이르되 내가 당신에게서 세례를 받아야 할 터인데 당신이 내게로 오시나이까
예수께서 대답하여 이르시되 이제 허락하라 우리가 이와 같이 하여 모든 의를 이루는 것이 합당하니라 하시니 이에 요한이 허락하는지라
예수께서 세례를 받으시고 곧 물에서 올라오실새 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에 임하심을 보시더니
하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라."
<마태복음 3장 13절 ~ 17절>
에수님은 죄가 없으셨기 때문에 죄사함을 받게 하는 세례는 받을 필요가 없으시다.
그러나 예수님께서 세례를 받으신 이유는 하나님의 뜻으로 육신을 입은 모습으로 이 땅에 오셨기 때문에 이 땅에 보내신 하나님의 뜻을 순종하며
침례를 받아 모범을 보이는 것이 합당하다고 생각하셨기 때문이라고 한다.
이곳에서 예수님의 세례를 받은 곳임을 설명하고 있는데 이곳은 기독교 성지라기 보다는 천주교 성당이 있고 해석도 천주교 방식이 아닐까 싶었다.
어쨌든
천주교, 기독교를 떠나 예수님이 세례받으신 곳임이 중요하다.
ST. JOHN THE BAPTIST CHURCH JORDAN RIVER
세례자 성 요한의 교회(성당)
세례받으시는 예수님의 모습을 담은 조각상, 성수, 묵주 등이 기념품으로 판매되고 있었다.
성당에서 사진 않았지만 뱁티즘 사이트 샵에서 이모에게 드릴 묵주를 샀더랬는데 이모가 받으시고 엄청 기뻐하셨더랬다.
성당 내부는 그리 넓지 않고 작은 편이었지만 예수님과 제자들의 모습의 벽화 등이 그려져 있고 큰 의미를 가지고 있는 성당이라 한번 들러보면 좋을 거 같다.
요르단강
Jordan River
길이 360km. 안티레바논 산맥의 남단 부근, 레바논 ·시리아 영내에서 발원한 몇몇 하천이 이스라엘 영내에서 합류하여 요르단강이 된다.
그 후 요르단 지구대를 남류하여 일단 갈릴리호(湖)에 들어간 다음 다시 남쪽으로 흘러나와 요르단령에서 고르 저지를 곡류하고는 해면하(海面下) 394m의
사해(死海)로 들어간다. 유역인 요르단 지구대는 대규모의 함몰지대로서, 대부분이 해면하의 저지이며, 여름에는 몹시 무덥다.
상류 연안의 이스라엘령에서 연간 600mm 정도의 비가 내리며, 전에 습지대였던 후라호(湖)의 간척이 완성되어 배수이용이 잘된 농업지대이다.
하류일수록 기후가 건조하며, 요르단령 지역에서는 경지도 적고 정주자가 별로 없다. 요르단강은 전체적으로 건조한 이 지역 일대의 귀중한 수자원이며,
그 이용을 둘러싸고 시리아 ·요르단 ·이스라엘이 항상 분쟁을 일으키고 있다.
시리아는 수원에서부터 남부의 골란 고지까지 이르는 관개수로를 계획하고 있고, 요르단은 동쪽에서 흘러드는 지류 야르무크강에 댐을 건설하여 하류 유역을
관개할 계획이며, 이스라엘은 갈릴리호(湖)를 이용하여 대규모의 상수도망을 건설하여 요르단 강물을 이스라엘 중부와 남부지역으로 공급하고 있다.
요르단강은 그리스도가 세례를 받은 강이라고 전해져 있는데, 그 밖에도 유역에는 그리스도교 및 유대교와 관계가 깊은 성적(聖蹟)이 많다.
​
[출처 - 두산백과]
내가 서 있는 요르단의 요단강, 이 좁은 강 건너편은 이스라엘이다.
무장한 군인이 있기 때문에 대놓고 사진 촬영은 조심해야 한다.
너무나도 의미 깊었던 뱁티즘 사이트와 요단강 방문은 요르단 여행을 더더욱 뜻깊은 여행이 되도록 해주었다.
요르단에서 가장 맛있었던 음식점 '칠리웨이 Chili Ways'
요단강 방문 후에 점심 먹으러 갔던 '칠리웨이'
요르단식 식사는 늘 비슷했는데 이곳은 정말로 손꼽을 정도로 맛있었던 곳이다.
소스는 거의 비슷. 채소가 들어가 있거나, 석류가 들어가 있거나.
석류가 들어가 있는 콩소는 정말로 맛있었다. 달콤 시큼한 석류가 터지며 어우러지는 맛이라니!!! 캭~~~
요르단에선 올리브가 흔하고 많아서 원없이 먹었다. 피클모음. 단맛이 좀 더 가미되었으면 하는 바람. ㅎㅎㅎ
기존에 늘 나오는 요르단식 식사와 비슷한데 여기 음식들은 다 맛있다.
독특한 요르단의 맛이 아닌 외국인들도 편하게 먹도록 적절하게 맛이 조절된 거 같다.
빵은 원하는만큼, 샐러드는 조금씩 나눠준다. 역시나 시큼하지만 그래도 샐러드는 만국 공통으로 좋다.
진짜진짜 너무나도 맛있었던 감자조림. ㅋㅋ
우리나라 감자조림이랑 비슷한데 너무 맛있어서 진짜 얘만 먹었음. ㅋㅋ
요건 소세지라고 할지, 암튼 고기 종류는 패스.
귀여운 세븐업.
메인은 늘 양고기와 치킨. 둘다 너무 맛있어서 감동받음. 양기고 늘 맛만 보다 말았는데 여기선 완벽하게 먹었다.
오전 일정이 끝나고 숙소로 돌아와 자유일정. 사해를 즐기고, 리조트에서 수영놀이.
모빈픽 사해리조트 수영장
맘에 쏙 들었던 모빈픽 사해 리조트의 수영장은 정말 최고였다. 오후에 아무도 없어서 우리가 전세내고 놀았다.
수영장 끝에선 사해를 볼 수 있다.
고프로놀이. 수영장에서도 맘껏 사진 찍을 수 있다. 진짜 고프로 산 거 완전 잘했다!!!
수영장 끝으로 나가면 사해, 데드씨가 있다.
리조트 끝으로 내려가다 사해를 만났다. 염분으로 인해 생물이 살지 못해서 죽음의 바다가 된 곳.
사해 역시 로망의 공간. 내 평생 사해까지 만나게 될 줄이야!!!
곳곳에 소금 가득. 사해가 맞구나. ㅋㅋ
사해 들어가기 전에 잠깐 머드팩 놀이.
사해
Dead Sea, 死海
표면 면적 810㎢. 최대깊이 378m, 평균깊이 118m. 대함몰지구대에 있기 때문에, 호면은 해면보다 395m 낮아 지표상의 최저점을 기록한다.
이스라엘과 요르단에 걸쳐 있으며 북으로부터 요르단강이 흘러들지만, 호수의 유출구는 없다. 이 지방은 건조기후이기 때문에 유입수량과 거의 동량의
수분이 증발하여 염분농도가 극히 높아 표면수에서 200‰(해수의 약 5배), 저층수에서는 300‰이다. 따라서 하구 근처 외에는 생물이 거의 살지 않으며,
사해라는 이름도 이에 연유한다.
예로부터 높은 염분 때문에 사람 몸이 뜨기 쉬운 것으로 유명하다. 또 이 해수에는 유용광물이 함유되어 있으며, 특히 브롬의 함유량이 많아 보통 해수의
100배나 된다. 그 보급원은 갈릴리호(湖)의 바닥에 있는 지하온천일 것으로 생각되며, 이것이 요르단강에 의해 사해로 운반된다고 한다.
또 브롬의 기원을 고대의 달팽이 퇴적과 관련 있는 것으로 보는 학자도 있다. 사해 주변은 고대문명, 특히 초대 그리스도교가 발생·발전한 곳으로 유명하며
구약성서에서도 사해가 '
소금의 바다(Yam ha-Melah)'
등의 이름으로 종종 나온다.
서안(西岸)에는 1947년 이후 '
사해사본(死海寫本)'
이 발견된 쿰란 동굴과 로마군이 멸망시킨 유대인의 마사다 성채 유적 등이 있다.
칼리야와 남단의 소돔 등지에서는 호숫물의 염분에서 염화칼륨·브롬 등을 생산하고 있다.
[출처 -지식백과]
사해에서 신문 읽는 허세샷을 날려보겠다고 안전요원 형님의 도움을 받았지만 겁쟁이인 나는 어설프기 그지없다.
결국 내 발을 잡아주다 잠시 손을 놓은 사이에 사진을 찍었으나 형님도 함께....그래도 잊지 못할 기억!!
모든 것은 내게 추억이 되었다. 오랫동안 잊지못할.
반짝반짝 요르단 여행기는 계속됩니다. :)
​
​
​
​
​