모든 것에는 거의 저마다의 색깔이나 향기 그리고 이름이 있다
맨 처음 유럽여행을 시작하던 그때는 너무 서툴고 앞뒤 없고 걱정만 많았지 1유로에도 벌벌 떨며 지갑을 열었다 닫았다...... 결재용 정산서를 써가듯이 영수증을 챙기고 가야할지 말아야할지 몇번씩 고민하고 사용 가능한 쿠폰을 확인하면서 그렇게 말이다
가는 곳 마다 이름을 기억하기도
어려운 수 없는 성당과 비슷한 골목길의 서유럽의 몇 나라를 지나 이제 끝인가보다 하고 보니  마지막 남은 경유지 한 곳은......
네덜란드 암스텔담
그 곳은 좀 달랐다  인상적인 스키폴 공항의 풍경  시내까지 30분이면 간다는 공항에 연결된 기차역 가자마자 허겁지겁 찾았던 반고호 뮤지엄,좁은 운하를 끼고 레고블럭처럼 틈새없이 붙어있는 앙증맞은 박공지붕의 건물들, 운하위에 떠있는 하우스보트, 끊임없이 지나치던 자전거의 행렬 이런 풍경뿐 아니라 길에 넘치는 사람들 사이로 운하를 건너 불어오는 바람냄세까지도  다르게 느껴졌던 곳이 바로
암스텔담
이다  편안하고 익숙한 정다운 곳이라기보단 설레는 마음을 들키고 싶지 않아 아닌척--지금도 분명한 기억은 그때 여행자는 느꼈다 시골쥐의 서울상경기-- 두근 두근한 혼자만의 연모가 시작되던 곳
암스
와의 썸은 그리 시작 되었고
이후로 유럽을 갈때마다 편리한  경유지라는 이유로 드나들면서, 찔끔 찔끔 다니면서 급기야 여행자는 여러가지의 핑계로 철마다 때마다 가방을 싸고 휴가, 방문, 관광등의 목적으로 입국신고서에 이름을 바꿔가며 칸을 채운다
그리고 여행자는 후에 알게된다  그 곳의 정체를 그 설레는  만남의 정체를......
첫 사랑의 도시
암스텔담
암스텔담
은 처음에는 그게 뭔지도 모르고 끌려서 그 주위를 맴돌다 가까워졌다 멀어졌다하며  주변을 떠날 수 없었던 여행자에게 한참 후에나 알려준다
아마 그건 사랑이
었을거다
여행자가 거치게될 수 많은 사랑중에 처음 만난 사랑
첫사랑의 도시 암스텔담
@ 네이버
유럽의 허브 스키폴 공항이다
그곳 발음으로는 스히폴 ,독일어 네덜란드어는 ch가 ㅋ 가 아니라 배꼽아래 창자를 끌어 올리며 목젖을 울려데는 콧소리,내기도 듣기도 고역인 소리이다
스키폴은 우리 맞춤법 표기
1916년 군용비행장으로 개항해서 동시에 항공기144대가 머무르는 수용공간이고 세계 210여개항공사의 비행기들이 연간 5000만명의
승객들과 어마무시한 화물을 내려놓코 싣고간다
스히폴 공항은 육상교통의 거점 열차와도 연결되어있다 중앙광장 시내까지 30분
프랑스 독일 벨기에를 연결하는 고속전철 탈리스
Thalys가 계단없이 지하에 연결되어있다
유럽을 이동하는 수많은 연령성별 불문의 배낭족과 출장객 그들의 힘찬 걸음과 살아있는 눈동자를 보면  두팔을 내려놓고 가만히 있어도 어디론가 데려가 줄 것 같은 힘이 느껴진다 떠밀려간다 할까? 기분좋은 무임승차? 수백대의 당구보드에서 힘을 받아 동시에 소리를 내며  빠르게 회전하는 알록달록 공들, 넓은 공간에서 함께 시작된 도미노게임을 연상한다면 이 곳의 저항할 수 없는 힘이 전해질까?
다국적 카페,세련된 상점들 그리고 생각지도 못했지만  꼭 필요한 편의시설들은 이 공항의 특별함을 어렵지않게 보여준다
@ 네이버
블랙과 옐로우
네덜란드는 아인트호벤의 오렌지군단으로 기억되지만 네덜란드의 첫 관문인 공항은 선명한 노랑,진노랑 일색이다
전에 탐행크스가 이민국의 거부로 공항에 억류되어 공항생활자가 되었던 영화를 보면서 여행자는 이 스히폴공항의 자의적 억류를 상상하며 혼자
즐거워도 한다
@ 네이버
이곳의
면세점도 유럽의 다른 면세점들과  마찬가지로 가격적인 호의를 베푸는 곳은 아니나 여행시 생활잡화를 찾아다니는 시간을 절약할 수도 있고 마지막 샤핑의 기회로 무거운 짐을 들고 다니는 수고를 줄일 수도 있다  혹은 지루한 비행대기의 시간을 잊게하고.......조심하시길여! 정작 샤핑삼매에 탑승편 놓치시고 돌아가시는길 차질생기는 경우도 간간 있더라는...
풍차
나막신, 청색염료 델프트 도자기, 치즈,와플,튤립, 마헤레 다리,램브란트,고호,국립박물관의 브랜치까지......
이 공항은 작은 네덜란드
싱헬운하근처
꽃시장에는 튤립 뿐만아니라 유럽풍의 이름모를 꽃들 구근식물들이 끝도없이 늘어서 있고 이곳을 찾는 사람들도 끊임이 없다
네덜란드를 먹이는 세가지가 꽃,하이네켄 ,필립스라 한다
암스텔담 중심을
둥글게 쌓고있는 싱헬 운하외에도 헤렌,카이제,프린센운하가 차례로 흐르고 쟈뎅이라 불리우던 운하바깥지역은 16~17C 위그노교도--프랑스의 신교도--들이 살던 지역으로 이제는 예술가들이 모여사는 빌리지로 화랑과 분위기사는 상점들이 줄달아있다 오늘의 덧치네임은
요르단 De Jordaan
볼 거리가 많은
이런 곳에서는  굵직한  볼 곳 한 두군데를 빼고는 그저 길을 따라걷는 어리숙한 여행자가 되어보는 것이 어쩌면 더 기억에 남게되는 경우가 많다
본델 파크를 지나 한참을 걷다 나온 광장에는 암스의 건장한 오빠들이 한가한 수다를 떠시며  음료스런 맥주와 탐스러운 소시지에 양각으로 볼록
머스터드를 올려 잡숩고 계셨다
노트쪽만한 스테이크
우리 왕돈가스를 연상케하는 등심스테이크에 접시가 좁다고 밖으로 뛰쳐나가는 프렌치 프라이즈 게다 소탈한 그린샐러드까지...... 이 골목에 들어서면 기름 바삭 고소한 프랜치 프라이즈냄세가 진동을 해서 어지간히 배부르지 않다면 그냥 지나치기는 어렵지 않을까? 흘긋 보고 지나치는 저분들은 ...모지신 분들이다 참! 모.질.다.
암스텔담의 명품골목에서
수 많은 구두가게에 놀라고 시즌을 리드하는 안경샵들의 수에 놀란다
금발에 파란눈 훤칠한 키 쉬크한 멋쟁이들도 많고 반바지에 플리스점퍼 방수샌들 만년 대학생풍의 펑퍼짐한 유럽 여행객들도 널렸다
그들은 묘한 조화를 이루며 등을 돌리고 나란히 한 카페에서 차를 마시고 프로슈토에 한병 와인을
아구아구 게눈 감추듯 먹어댄다 떠들썩한 만남 애들같은 킬킬 거림에 마음은 마냥 편해진다
명수를 제한해서
입장시키는 국립박물관 Rijiks Museum
램브란트 고호 반다이크 브뤼헬 베르메르17C 플랑드르화파의 회화로 꽉차있는 미술관
주로 하루일정의 여행객들은 고호 뮤지엄이나 이곳중 택일을 해야하는 갈등을 하게되고
아직 영업 안해여
느긋한 분장.... 아직 준비가 다 끝나지 않았다
그닥 서두르는 기미도 없고
시내의 중심 담락 광장
늘 크고 작은 퍼포먼스가 여행자의 눈길을 끌고
피곤한 걸음이라면  관람을 핑계로 퍼질러 앉아 쉬어가기 딱 좋은 곳
달려도 예쁘고 걸쳐 쉬어도
예쁜 자전거
1960년대 유럽혁명을 주도한 과격혁명파 Provos
들은 성장일변도의 가치에 저항하고 교통정체를 막기위해 모든 시민에게 자전거를 내놓으라고 했단다 지금은 너무 당연한 것도 그냥 주어지는 것은 아닌가 보다 이런 시민의식이 오늘 날 암스텔담의 얼굴이 되고 자전거트립은 암스텔담을 여행하는 누구나의 로망이
되고......
나이트 크루즈
해는 넘어가고 보트는 서서히 운하를 따라 움직인다
피곤한 다리도 쉬고   맛난치즈에  와인도 홀짝이며
멍.때.리.기.
나는 누구인가...이 곳은 어디인가...
한 시간 반경의 크루즈가 너무 짧다
진짜 해시시를 파는 커피샵이 있어?
홍등가는 어때?
세상의 해괴한 물건들을 모두 찾아낼 수 있을것 같은 벼룩시장과 전문샵들
섹스도 상품화하는 그들은 17C해상무역을 쥐락펴락 하던 해상왕국의 후손들이시다
섹스용품 상점도 대로변에 있고 입장료 받는 박물관도 있다 섹스도 그들에겐  상품이 될 수있는 근거와 인정이 있다 솔직 담대한 그들의 성품이라니... 낯뜨겁고 축축하고 컴컴한 섹스는 저리가라 그냥 섹스의 시대가 오리니! 섹스는 섹스!
공정거래에 의한 상업행위로서의 섹스가 특화 되어있는 곳이다 어쩌다 유트브 영상에 오르는 그들의 티비쇼도 보면 참 덧치답단 생각이 든다
해시시를 판다는 커피샵은
아직 궁금한데가, 갈데가 너무 많아 들어앉아
메뉴를 보지 못했다
Shape of  heart
사랑에 빠진 지도 모르는 어리버리 여행자에게 이상 증후가 나타난다 살집이 하트로 변신
!
발가락에 맺힌 물집조차 사랑스럽구나
그녀는 병중이다
이거 하트 맞는 거지여?
개성
있고
합리적이고 그래서 분명하고 게다 영혼에 깃든  예술혼까지 그 중 이것들을 더욱 빛나게하는 것은  --다른 잘나고 멋진 유럽과 좀 다른 점은-- 그들이 권위적이지 않다는 것 쉽게는 잘난 척 하지 않는다는 점이 어쩌면 제일 맘에 드는 것인지도 모르겠다
멈추지 않는 도시
속을 다 보여주는 시계처럼 개방적인 도시
시침과 분침처럼 각자 자기일을 하면서 또 같이 같은 시간을 사는 사람들
이후로도 여행자는  마법의  마드리드,오렌지 달밤의 세비아, 아카시아향의 론다, 눈부신 태양의  리스본 ,찰랑이는 인도네시아의 작은섬...... 여러 곳을 만나고 아쉬운 이별을 하게 되지만 또 새로운 만남을
기다린다
세상에는 돌아오기 위해 떠나는 사람들이 있는가 하면 떠나기위해 돌아오는 사람들도 있다
첫사랑은 묻어두는 거라 했던가?
묻어두기엔 너무 아름다운 끝났다하기엔 시작도 못한 이야기
그 작은 기억을 몇장의 이미지와 함께 여기 담아 두어야겠다