페트라
요르단
기간
1998.3.27  ~ 1998.3.30  (3박 4일)
컨셉
나 홀로 떠나는 여행
경로
Israel → Amman → Maan → Petra → Amman → Israel
요르단은 1998년도 이스라엘 키부츠에서 발런티어로 생활하던 때에 휴가를 모아서 4일간 짧게 다녀왔다. 98년에 여행한만큼 지금은 정보가 많이 바뀌었을지 모르므로 그냥 참고만 해야할 듯...
3만원짜리 싸구려 자동필름카메라를 들고 다닌 시절이라 사진도 좀 구리고, 한국 떠나 여행 시작한지 6개월이 지난 시점이라 여행기를 자세히 적어놓지는 않았다. 내용을 읽어보면 알겠지만 이후에 유럽여행을 계획하던 터라 비용 절약을 위해 매우 처절하게 여행을 하던 때이니 추잡하다는 얘기는 안해줬으면...
내가 요르단행을 결심한 이유는 단 한가지 이다. 인디애나존스 3편 '최후의 성찬'에서 마지막부분에 해리슨포드와 숀코네리가 절벽사이의 길로 들어가는 부분이 있는데, 바로 이 장면의 배경이 되었던 Petra란 곳에 가기 위해서이다.
이미 갔다온 친구들이 정말 놓치기 아까운 곳으로 아주 볼만한 곳이라고 얘기해줬었다. 절벽사이 4~5m 되는 폭의 길을 1~2킬로 정도 따라 들어가면 요새와 같은 마을이 나오는데 모든 건물들은 그 절벽을 손으로 직접 깍아서 만들었다는데 정말 손으로 깎아서 만들었다고는 믿어지지 않을만큼 크고 정교했다.
이곳은 기원전 6세기부터 무역으로 상당히 번성했던 곳으로 절벽사이 틈으로 이어진 길에 수로를 만들어 상수도 시설이 있을 정도로 문명이 발달했던 곳이다. 그런데 그렇게 번성했던 유적과 기록은 남아있는데, 후에 이곳 사람들이 누구에 의해 멸망을 했는지 아님 다른 곳으로 이주를 했는지......무슨 일이 일어났었는지에 대한 기록이 전혀 남아있지 않아 또 다른 하나의 미스테리가 되는 곳이다.
이스라엘 입국 도장이 있으면 다른 아랍국가에는 입국을 할 수가 없지만 요르단과 이집트만은 이스라엘과 평화협정을 맺어서 입국할 수 있다. 이스라엘은 물때문에 요르단과 전쟁을 치른뒤 물을 공급해주는 협정을 맺으면서 휴전협정을 하였고, 이집트와는 전쟁에서 승리하여 Sinai반도를 얻었으나 후에 이 반도를 내어주면서 휴전협정을 맺었다.
내가 있던 키부츠는 Golan고원이 시작되는 지점이어서 Allenby 요르단 국경과는 100km 정도 거리로 같이 여행을 하기로 한 K와 아침 6시부터 히치하이킹을 시작했다. 이스라엘에서는 샤밧이라하여 금요일 오후부터 토요일 오후까지는 버스가 다니지 않아 히치하이킹이 보편화 되어있다. 처음엔 샤밧때문에 시작한 히치하이킹이 점점 교통비를 아끼기 위해서 하게 되었고, 나중에는 버스가 많지 않은 지역을 빨리 가기 위하여 시간을 단축하기 위해서 하게 되었다. (히치하이킹 얘기는 이스라엘편에서 자세히 다루도록 하겠다)
하여간 이스라엘 생활 6개월 후, 어떻게 하면 더 신속하게 히치하이킹에 성공할 수 있을지에 통달한 나는 단 3시간만에 히치하이킹만으로 요르단 국경 지역에 도착하였다.
요르단은 국적에 따라 비자받는데 드는 비용이 틀리다.(국경에서 바로 발급받을 수 있다.)
일본인은 무료인데 비해 한국사람은 약 $25를 내야 한다. 나는 이집트 여행시 카이로에 있는 요르단 대사관에서 약 $10에 1달짜리 관광비자를 미리 받아서 입국 수속만 받고 바로 들어갔다.
국경 주차장에서 수도인 Amman까지 바로 가는 관광버스는 5디나르(1디나르 = $1.5) , 택시는 25JD이다. 비싼 관광버스가 아닌 현지인들이 타고 다니는 교통수단을 찾았지만 국경지역에는 그러한 교통수단은 존재하지 않았다. 나는 확실하진 않지만 메인도로까지만 걸어나가면 어떻게든 Amman까지는 갈 수 있으리라는 빈티지 여행가의 직감으로 큰 도로가 있는 곳까지 걷기 시작했다.
요르단 국경 수비대 군인이 걸어나가는 나를 보며 어디가냐고 묻는다. 나는 Amman을 간다고 했더니 버스는 주차장에서 출발한다고 돌아가란다. 내가 저 관광버스는 타기 싫고 도로까지 나가서 어떻게든 Amman으로 가겠다고 했더니 여기를 벗어나면 Amman가는 버스는 없단다. 내가 걸어서라도 갈테니까 통과하게 해달라고 했더니 한마디 던지며 문을 열어준다. "Good Luck!"
메인도로까지는 한 3km 되는듯하다. 사실 버스가 어떻게 생긴건지도 잘 모르고 있는 터라 그냥 지나가는 차에 대충 손을 흔들어 보았다. 버스가 아니면 히치하이킹이라도... 이스라엘에 머무는 동안 요르단에서 히치하이킹을 시도했다는 얘기는 못들어 봤지만 지금 상황이 그런거 가릴땐가.... 어차피 강도를 만난다 해도 가진게 없어서 강도가 더 불쌍할 듯 하다...
근데 왠걸... 손을 흔들기 시작하자마자 왠 자동차가 하나 섰다. 조심스레 안을 들여다보니 아빠와 아이가 타고 있다.(살짝 마음이 놓인다)
어디가냐길래 Amman에 간다고 했더니 자기는 그곳까지는 가지 않지만 Amman을 가는 버스가 있는 곳까지는 태워줄 수 있단다. 머 그게 어디인가... 낮선 동양인에게 차를 세워주는 친절함에 그저 감사할 따름이다.
아저씨가 내려준 곳은 도시와 도시를 운행하는 미니버스 터미널이었다. 아저씨께 감사의 말씀을 드리고 내려서 버스 기사에게 Amman이라고 했더니 타란다.(필름카메라라 최종 목적지가 아니면 여행 과정중에는 절대 사진은 찍지 않아 사진이 하나도 없다.) 자리가 없었지만 내가 올라서자 외국인에 대한 배려인지 서로 밀착하고 바닥에 않고 하더니 자리를 마련해준다.
미니버스를 타고 Ghor까지 이동한 후에 버스를 갈아타란다.(20pt, 약 50분소요) 미니버스로 Amman에 도착하면(40pt, 약1시간 소요) Abdali Station에 내리게 되는데 Petra를 비롯한 남쪽으로 향하는 버스들은 시내에서 한참 벗어난 Wahadat Station(또는 Hussein St.)에서 출발한다
Wahadat 으로 가기 위해 노란색 택시를 타면 1.5JD이고 하얀색 택시모양의 Service Taxi(10pt)를 타고 다운타운까지 간뒤 Quraysh St.에 가면 Wahadat Station까지 가는 버스를 탈 수 있다. 다운타운에 가면 로마시대의 원형극장도 있어서 버스를 이용해서 구경하고 가는 법도 좋은 방법이다.(Service Taxi는 정해진 루트로만 다니는 택시로 중간에 손을 흔들면 세워준다)
Wahadat Station에서 Petra로 직접 가는 미니버스는 4디나르를 부르지만 잘만 깍으면 2디나르까지 깍을 수 있다고 한다. 그러나 오전에 이곳에 도착하였다면 Ma'an으로 가는 차(대형버스 1.05JD)를 타고 Ma'an에서 Petra까지 갈 수 있다.(0.5JD)