개구리가 기나긴 겨울잠에서 깨어나고 꽃들 마저
기상하는 따스한 봄이 찾아왔습니다~
노란 햇빛이 따사롭게 내리쬐는 것을 피부로 느끼고
있자면 저도 모르게 한강이라도 가서 바람을 쐬며
차분한 시간을 갖고싶다는 생각이 절로 떠오르는데요
여러분들도 마찬가지일 거라고 생각합니다~ 마치 봄향기에
취한 것처럼 하늘하늘거리게 되는데요~
춘곤증이라고 해서 밥만 먹으면 꾸벅꾸벅 잠도 오고
찌뿌둥해서 미칠 것 같으시죠~?
이럴 때 추천드리는 게 바로 KBO중계입니다!
가만히만 있기엔 몸이 근질근질하다고 생각될 때,
하지만 직접 움직이며 운동을 하기에는 귀찮고 또
그럴만한 여유가 없을 때, 동영상으로 KBO중계를
시청하면서 일명 대리만족을 즐기는 겁니다~
깡~ 보고있는 내 속이 다 시원하도록 방망이를 휘두르곤
하는데요 마침 야구시즌이 다가와서 참 다행인 것 같네요!
요며칠은 또 찬바람이 부는가 싶더니 그 덕분에 어쨌든
하늘은 맑아져서 참 좋은 것 같은데요, 이렇게 푸르른 하늘을
보고 마스크 없이 맘껏 숨을 들이쉬는 게 얼마만인가 싶고...
마음이 짠합니다. 제가 어렸던 적만 하더라도 "몇년 후엔
회색을 하늘색이라고 부르게 될 지도 모른다"라는 문구가
들어간 공익광고가 유행이었거든요.. 그당시에 상당히 센세이션하고
많은 이들에게 경각심을 주는 광고로 유명했었어요.
얼마전에 인터넷에서 그런 글을 봤습니다. 어린 자녀가 그림을
그리는데 하늘을 온통 회색으로 칠하더라는... 그 어린 아이들의
세상에서 하늘은 대개 회색이고 가끔 푸르다는 사실에 가슴이
미어지는 듯 했네요ㅠㅠ 저는 그래서 KBO중계를 보면서도
선수들의 건강이 걱정되곤 해요...
한번 경기를 하면 몇시간은 기본이고 계속 뜀박질을 하니까
그만큼 먼지도 많이 먹을 거 아니에요? 지금은 건강하고 젊어서
다들 괜찮지만 나중에 기관지가 아프기라도 하면 어쩌나싶고
제발 이 먼지들이 모두 사라졌으면 했네요. 나무를 많이 심으면
괜찮아질까 싶기도 하고.. 에휴
그래도 먼지를 감소시키기 위해서 차량이부제도 시행하고 있고
길바닥에 안개분사라고 해서 물도 뿌리더라구요. 꾸준히 시행되면
전보다는 나아지겠지 싶네요... 집집마다 공기청정기 없는 집이 없다고
하고 특히 아이가 있는 집은 필수품이라고 하네요. 혼수로도 인기래요.
원래 트렌드라는게 사회적 상황에 따라서 변화하는 거긴 하지만
혼수품으로 공기청정기가 인기인 날이 오다니, 한편으론 씁쓸하기도
합니다 ㅠㅠ.. 이 우울한 감정을 KBO중계로 시원하게 날려버려야겠어요.
여러분들도 일상이 지겹거나 기분이 안좋거나 에너지가 필요하다면
KBO중계를 가볍게 시청하시는 걸 추천드릴게요..!
최근에 한국선수들중에 선발진으로 활약하고있는 선수들이 너무 없어서 너무
큰일인거 같아요. 개인적으로 몇몇선수라고 말하기 어려울정도로 제기량으로
국내타자들과 싸우는 사람들이없는거 같아요 해외파선수들에게 거의 대부분
1선발과 2선발을 뺏기는선 이젠 쉽게 찾아 볼수 있는거 같아요 그리고 박찬호 선수
류현진선수 오승환선수 이후로는 특별하게 기대가되는 국내선발선수가 없는거 같아요
그나마 갈거 같은 양현종선수같은경우엔 많은돈을 받으면서 국내에서 활약을 하는경우가
대부분인거 같아요 그렇지만 국내 외국인선수들의 몸값과 비교하면 그렇게 많이 받는거
같지는 않지만 좀더 분발해서 실력을 업을 시킬 필요가 있는거 같아요.
저는 개인적으로 투수경기를 좋아하는데 타자들의 실력이 많이 올라오는거 처럼
투수들도 제발 좋은 선수가 많이 발굴이 되었으면 좋겠어요 타자들은 진짜 실력이
너무 업그레이드 되고 있는데 홈런도 많이 나와서 공인구까지 손볼정도이니 정말
도대체 어떤운동을 하길래 이렇게 차이가 점점더 나는건지 모르겠지만 해외도 비슷한거
봤더니 약간 차이는 있지만 타자들의 타율이 올라가는걸 볼수있었어요.
홈런타자도 많고 장타 확율도 높은건도 참 불쌍한 포지션이 되어 버린거 같아요.
야구중에 포수가 가장 힘든거 같은데 요즘 보면 중간에 나오는 투수들이 많이
진짜 고생을 하는거 같아요. 한참 감잡을 타자들을 상대 해야하고 그리고 득점권에서
올라와서 그걸 해결해야하는 압박감은 보통사람들은 느끼지 못하는 고통이라고 해도
어색하지 않을 수준인듯해요.
그래도 요즘들어서 20살 된 선수들의 등판을 보면 약간은 희망이 보이는듯해요
노련미가 넘치는 타자들을 상대하면서 빠른공을 앞세워서 삼진을 잡는 모습을 보면
정말 멋진거 같아요 제발 몸관리 그리고 개인적인 사생활 관리를 잘해서 멋진 선수로
커가지고 해외에 좋은활약을 하고있는 선배들처럼 커줬으면 하는데 정말 국내에도
스포츠에이전시가 잡리를 잡은만큼 매니저 뿐만 아니라 먹는거까지 관리가 되었으면 좋겠어요
그리고 이런 회사가 가능성있는 유소년 선수들의 지원 그리고 육성까지 관리가 되었으면 좋겠어요
구단에서 키우는게 아니라 에이전시 회사가 선수를 관리가고 자리 잡지 못한 유소년육성에도
관여해서 좋은 관리속에 다치지않게 선수가 무럭 무럭 자라났음 좋겠다는게 저의 바램이에요
KBO 야구협회도 이런부분을 돈을 버는 목적이 아닌 건강한 야구문화에도 많은 신경을 쓰면
좋을텐데 말처럼 쉽게 되지는 않겠지만 부탁이에요 저는 KBO중계를 보면서 메이저리그나
일본의 야구처럼 잘하는 모습을 보고 싶은게 저의 개인적인 바램이니 각자의 위치에서 잘해줬으면
좋겠어요 ㅋㅋ
블라디미르 게레로 주니어는 야구 활동을 재개했으며 플로리다 KBO중계 주 더니든에 있는 토론토 마이너 리그 단지에서 연장된 스프링 트레이닝 경기에 출전하기 시작했습니다.게레로, 야구는 아니오 MLB 파이프 라인에 따르면 1 개의 전망은 긴장된 경사로 인해 3월 8 일부터 나왔습니다. 그는 해적과의 전시 경기에서 스윙을 하면서 부상 당했고 그 이후로 게임에서 벗어났습니다. 게레로는 결국 트리플 A 버팔로에보고할 계획이지만 클럽은 적어도 잠시 동안 그렇게할 의도가 없습니다. 토론토는 버팔로의 추운 상황을 의식하고 있으며, 클럽은 게레로가 아무것도 서두르지 않고 그 과정에서 상처를 입을 위험이 있는지 확인하려고합니다."그가 버팔로로 가서 뜨거운 타격을 가하고 박쥐를 휘두른다면, 그가 여기에 오지 않을 이유가 없다"고 블루 제이스 감독 찰리 몬토요 는 말했다. 하지만 나는 그가 타석에 몇 타석이 필요하다는 것을 알고 있다. 그는 스프링 트레이닝을 잃었고, 많은 시간을 잃었다. 그래서 나는 그에게 [일요일], 서두르지 말고, 시간을 갖고, 당신이 접시에 기분이 좋을지 확인하고, 우리는 거기에서 갈 것이라고 말했다. "건강해지는 것클레이 부흐홀츠, 라이언 테페라, 라이언 보루키와 함께한 블루제이스의 투수진이 이번 달 어느 시점에 25인 로스터에 합류할 수 있는 중입니다.테페라(오른쪽 팔꿈치 염증)와 보루키(왼쪽 팔꿈치 통증)가 수요일 불펜 치료에 예정돼 있다. 몬토요는 테페라가 4월 중순까지 돌아올 수 있다고 말했고, 보루 키는 좌절을 제외하고는 이달 말에 더 가깝게 활성화되어야 한다고 말했다.Blue Jays는 또한 Buchholz에 대한 긍정적인 업데이트를 받았다. Buchholz는 봄 훈련에서 1년 계약으로 토론토에 합류했다. 베테랑 우완 투수는 수요일 연장된 스프링 트레이닝에서 60 개의 피치를 던질 예정이며, 그 후 그는 4월 7일 트리플 A 버팔로에서 75 개의 피치를 잠정적으로 계획하고 있다.몬토요는 상처받지 않고 지난 2 주 동안 뻗어 나가고 있는 부 흐홀츠에 대해 "그는 예정보다 앞서있다"고 말했다. "그는 잘하고 있다. 그는 13일 탬파를 상대로 투구할 수 있다."노리스는 여전히 실종 상태입니다여전히 빅 리그 클럽에 합류하지 않는한 투수는 스프링 트레이닝에 늦게 서명한 우완 투수 버드 노리스이며 아직 형태를 갖추지 못했다. 몬토요는 월요일 오후에 노리스가 최근 레이더 총에서 90-91mph를 치고 있다고 밝혔고 블루 제이스는 그를 95에 더 가깝게 원한다.몬토요는 아직 속도 부족에 대해 지나치게 걱정하지 않는다고 지적했다. Blue Jays는 Norris가 3월 첫 주까지 Spring Training으로 돌아 가지 않았다는 사실을 지적합니다. 캠프에서 늦게, Norris는 또한 아픈 오른팔을 다루었으며, 그는 Grapefruit League 시즌 동안에만 3 번 출연했습니다.Norris는 연장된 봄 훈련에서 플로리다에서 일하고 있으며 속도가 향상 될 때까지 거기에 남아있을 것으로 예상됩니다.몬토요는 노리스에 대해 묻자 미온적인 대답으로 말했다.Gregor Chisholm은 2011 년부터 MLB.com의 Blue Jays를 다루었습니다.야구 버킷리스트는 매우 광범위합니다. 나는 "경기에 더 가까워지는"거의 새로운 경험에 개방되어 있습니다.매년 말, 내 생일이 달력에 떨어지면, 메이저 리그 야구는 승인된 자선 단체를 위해 돈을 모으기 위해 온라인 경매를 개최합니다. 30 개 메이저 리그 팀은 경매에 대한 일종의 팬 경험을 기부합니다.2017년 텍사스 레인저스가 내 관심을 가장 많이 발휘한 경매 품목을 "궁극적인 스위트 경험"이라고 불렀습니다.그들은 정규 시즌 경기, 20 장의 티켓, 스위트 룸 미팅 및 전 레인저스 선수가 인사하고 게임 전에 필드에 들어가 레인저스 라인업 카드를 방문 팀 및 심판에게 전달해야했습니다.박쥐가 균열되기 전에, 첫 번째 피치 전에, 국가가 불려지기 전에도 야구 경기는 홈 플레이트에서 라인업 카드를 교환하는 것으로 시작됩니다.게임 자체만큼이나 오래된 오랜 전통이며, 나는 그것이 멋진 버킷리스트 경험이 될 것이라고 생각했습니다.나는 글로브 라이프 파크(이전 알링턴의 야구장)에서 한 번도 게임을 본 적이 없었고, 언제든지 메이저리그에 진출할 수 있었다.나는 그 부지에 입찰을 했고, 며칠 동안 계속 입찰을 했다. 입찰 금액이 오르자 나는 입찰을 클릭할 때마다 “내 생일 선물이야.”라고 말했다.결국 나는 이기는 입찰자가 되었다. 정확히 얼마가 들었는지는 말하지 않겠지만, 엔젤스가 앞으로 12년 동안 타석당 마이크 트롯에게 지불할 금액의 아주 작은 부분입니다.6월 5일에 그 경험을 계획하고 그 게임을 우리 가족 휴가에 포함시켰다.전 엔젤스 2루수 마크 맥레모어와 함께 스위트룸에 있는 버킷리스트 씨. (데이비드 제롬의 의례)나는 야구 팬인 친구들을 거의 초대했지만 풀러 턴의 슈퍼 스포츠 팬인 글렌 미첼 은 단한 명의 테이커만 얻었다.텍사스에 사는 친척들과 텍사스로 이주한 옛 고등학교 친구들을 초대했지만, 20장 중 14장만 사용하지 않고 있었다.나는 우울증 시절에 태어난 아버지와 함께 자랐지만, 그는 여전히 ‘아무것도 낭비하지 마라’는 생각을 가지고 있다.그의 철학은 나에게 전해져왔기 때문에 14개의 게임 티켓이 사용되지 않을 것이라는 것이 나를 괴롭혔다.그때 생각이 났어! 나는 SABR: 미국 야구 연구 협회라는 단체의 회원이며, 댈러스-Ft에 지부가 있다는 것을 알게 되었다.나는 그 단체에 무료 티켓을 제안했고, 너희들이 ‘샘 휴스턴’이라고 말하기 전에 그 빨판들은 사라졌다!경기가 있던 날 밤, 우리 가족은 경기장 오른쪽 필드 라인에 위치한 스위트룸에 도착했고, 우리는 손님들이 도착하기를 기다렸다.조금씩 조금씩 그들은 속삭이기 시작했다 : UT 알링턴의 운동학 교수인 배리; 제프리, 그의 밤에 경기장에서 투어 가이드; 두 명의 결혼한 커플; 그리고 초대에 대해 너무 감사한 빌 배글리 는 밤새 나를 "새로운 가장 친한 친구"라고 불렀다.경기가 시작되기 30분 전, 나는 게스트 서비스에서 레인저스의 연락처를 만났다.몇 가지 간단한 지시를 받은 후, 그녀는 나를 복도를 따라 걸어가 경기장의 창자를 통과해 경기장으로 갔다.메이저리그 경기장을 걷는 것은 항상 숨이 멎는다. 그 때문에 나는 다시 열 살쯤 된 것 같은 기분이 든다.우리는 레인저스의 갑판 근처에서 기다렸다. 레인저스의 첫 번째 주전 코치 스티브 부첼이 덕아웃에 앉아 있는 것을 보았다.
11 년 메이저 리그 선수 인 Buchele은 풀러 턴에서 자랐고 1979 년 Servite High School을 졸업했습니다.나는 그를 만난 적이 없지만, 우리는 몇 명의 상호 친구가 있다. 그날 밤 내가 그 명함을 나눠줄 거라고 알려준 것이다.그가 다가와서 우리는 풀러턴과 우리의 친구에 대해 조금 이야기했다. 얼마 지나지 않아 부셸은 다시 일하러 갔고, 레인저스 감독 제프 배니스터가 나와 이야기를 나누러 왔다.배니스터는 매우 감동적인 이야기를 가지고 있다. 많은 결단력과 인내심으로 그는 골암과 부러진 목을 포함한 많은 신체적 좌절을 극복하여 메이저 리그 선수이자 매니저가 되었습니다. Success Magazine은 2015년 9 월호에 기사를 쓰기까지했습니다.감독으로서 그는 레인저스를 첫 2년 동안 플레이 오프에 데려 갔고 2015년 아메리칸 리그의 올해의 감독으로 선정되었습니다.나는 그에게 내 버킷리스트에 대해, 그리고 내가 할 수 있었던 일들에 대해 조금 말했다. 우리는 인생이 얼마나 많은지 모르기 때문에 가장 풍요롭게 사는 것에 대해 이야기했다.그는 코치이자 멘토였던 그의 아버지가 단지 48 세의 나이로 사망했다고 말했습니다.이제 줄서기 카드를 교환할 시간이 왔다. 우리는 완벽하게 손질된 들판을 가로질러 홈 플레이트로 짧은 산책을 갔다. 그날 밤 오클랜드 A의 라인업 카드 대표는 투수 다니엘 멩덴이었다.Mengden은 휴스턴 지역 출신으로 단단히 왁스 칠한 롤리 핑거 스 핸들 바 콧수염이 있습니다. 그는 내가 고향 사람들 앞에서 줄서기 카드를 꺼내는 것만큼이나 흥분한 것 같았다.홈 플레이트 심판 래리 배노버는 경기장의 기본 규칙을 설명했다. 다른 사람의 사업 회의에 끼어드는 듯한 기분이 약간 어색했다.우리는 모두 함께 사진을 찍었고 나는 경기장을 나와 스위트룸으로 돌아가 경기를 보았다.1회에는 A의 클린업 타자인 크리스 데이비스가 2점 홈런을 쳤다.그 시점에서 나는 타이탄의 자존심을 보여줘야 했다. 나는 손님들에게 내가 풀러턴 대학원생이고, 2004년 오마하에서 타이탄스가 대학 월드 시리즈에서 우승하는 것을 보았다고 말했다.영업 사원으로 일하는 내 손님 중 한 명이 6월에 오마하에서 영업 상담을 예약해 매년 대학 월드 시리즈에 참가할 수 있다고 말했다.팀의 말 마스코트인 레인저는 19년 빅 리그 선수인 마크 맥레모어와 함께 스위트 룸에 도착했습니다.스위트룸에는 게임의 사소한 부분을 좋아하는 야구 연구원들이 가득 차 있었기 때문에 질문은 단지 "당신이 가장 좋아하는 경기장은 무엇입니까?"80년대 중반에 천사들을 생각해낸 맥클레모어는 한 시간쯤 우리와 함께 시간을 보냈다.텍사스에서의 따뜻한 밤이었고, 공은 돈 리클즈 콘서트에서 모욕보다 더 빨리 날아 가고 있었습니다. 레인저스는 그날 밤 Famer Adrian Beltre의 미래 홀에서 8 회 홈런을 포함 해 시즌 최고 5 홈런을 쳤다.레인저스가 7-4로 이겼고, 나의 새로운 론스타 친구들은 모두 행복하게 집에 돌아갔다.RANDLEMAN - Randleman High School 대표팀 야구 팀은 Piedmont Athletic Conference KBO중계 플레이에서 무패로 남아 있었고 전반적으로 Brookshire Field에서 트리니티 월요일 밤 9-1로 승리했다.승리는 타이거스를 PAC 플레이에서 7-0으로, 전반적으로 12-0으로 향상시킵니다.맷 켐프가 3안타를 쳤고 RHS는 10안타를 쳤다. 브룩스 브랜넌과 제이크 존슨은 각각 두 번의 안타를 쳤다. Kemp와 Ramsey Petty는 각각 2 타점을 기록했고 Petty는 3 골을 넣었다.Kemp, Dawson Edwards 및 Dominick Poole은 Kemp와 함께 마운드 임무를 공유하여 승리를 거두었습니다.“전반적으로 꽤 좋은 밤이었어요.” RHS 코치 제이크 스미스가 말했다. “매트가 잘 던졌고 도슨에게 일을 좀 줘야겠다고 생각했어요. 득점 포지션에서 몇 안타를 놓쳤지만, 나중에 득점을 올리기 위해 몇 가지 중요한 안타를 쳤어요.”THS의 이선 스텝은 7회 1점슛을 성공시켰다. THS는 전반적으로 3-12점이다.MPC 골프 경기에서 AHS 2위벌링턴 윌리엄스는 월요일 인디언 밸리에서 열린 미드 피에몬테 컨퍼런스 골프 경기에서 승리를 기록했다.윌리엄스는 153개의 팀 합계를 기록했고 애쉬보로는 2위(158), 동남 길포드 3위(174), 남부 알라망스 4위(177), 동부 길포드 5위(213), 남서 랜돌프 6위(217)를 기록했다.윌리엄스의 개럿 클라크는 34세의 메달리스트였다.Asheboro의 Zach Green은 37 위, Sam Davidson과 David Appel은 40 위와 6 위를 차지했다.남서부 랜돌프의 존 맥도웰은 50, 타일러 힐은 54, 니콜라스 캐글은 56, 요르단 레이놀즈는 57이었다.SWRMS는 RMS를 능가한다랜돌프 중학교 남서부가 월요일 랜들먼 중학교를 6-2로 꺾었다.타일러 파크스는 Cougars가 콘테스트에서 16 점을 뽑아 내며 거리를 두었다. 그는 2점과 3안타를 포기했다.Parks와 Adam Cole은 각각 SWRMS에 두 번의 히트를 기록했습니다.리엘리 에드워즈는 RMS에 두 번 안타를 쳤다.AHS 테니스 팀은 윌리엄스에게 두 번 떨어진다버링턴 - 애쉬보로 고등학교 테니스 팀은 월요일에 벌링턴 윌리엄스에게 미드 피에몬테 회의 결정을 내 렸습니다. 6-0과 8-1로 떨어졌습니다.AHS의 카터 올굿은 두 번째 경기에서 싱글 우승을 차지했다.AHS는 현재 리그 플레이에서 6-5, 전반적으로 6-5입니다.SAMS는 A-TMS를 능가한다사우스 애쉬보로 중학교는 월요일 오후 아치데일-트리니티를 5-2로 물리쳤다.태너 마쉬는 2안타, 게이지 밀러는 2안타. 조쉬 메도우는 2안타, 트리플.