잠간동안 한국에 다녀왔습니다.
급한 연락을 받고 곧바로 서울로 향하였지만 비행기의 방향은 서울이 아니였고
암만과 두바이를 거쳐 서울로 갔습니다.
도착하자마자 인천의 새천년 장례식장으로 향하였고 발인시간을 연기하며
기다리는 가족과 친지와 만났고 오랫동안 고통에 시달리다 마침내 하나님의
품으로 돌아간 육신의 아버지의 영정앞에서 짧은 기도를 드렸습니다.
이제... 하늘나라에서 평안하시리라 믿으면서요.
장지는 강화 의 온수리였고 좋은 위치로 보였습니다.
그동안 동분서주하며 도와주셨던 많은 믿음의 형제,자매들....
친지,친구들에게 감사드립니다.
이제는 돌아와  보니 떠날때 푸르던 풀들이 다 노랗게 변해있음을 보게됩니다.
그리고 기후도 바뀌어 섭씨 38도가 오늘의 기온이고 다음주부터는 섭씨 40도를
넘는 온도가 기록이 될것입니다.
행복하십시오..   샬 롬~~ ^!^*
‘원유법’에 숨겨진 비밀... 다국적기업만 이익
이라크전 미국의 속셈은 결국 ‘석유’?
[오마이뉴스-세계]
이라크 원유법(Oil Law)을 놓고 미국과 이라크 정부가 신경전을 벌이고 있다. 미국이 절대적인 힘의 우위를 차지하고 있기 때문에 무의미해 보이지만 지금으로서는 이라크 의원들의 저항도 만만찮아 미국의 뜻대로 원유법이 통과되기는 힘들 듯하다.
원유법은 사우디아라비아 다음으로 세계에서 매장량이 가장 많은 이라크 원유의 생산, 판매, 수익 원칙을 규정하는 법이다. 이 법의 최종 초안은 지난 2월 26일 이라크 국무회의에서 의결됐고 3월 15일까지 법안 통과를 위해 이라크 의회에 상정될 계획이었다. 그러나 현재 의회에 상정조차 되지 못하고 있으며 이런 가운데 미국은 5월 31일까지 법안을 통과시키라고 압력을 가하고 있다.
다국적기업에 유리하게 돼 있는 조건들
초안에서 가장 문제가 되는 것은 다국적기업에게 지나치게 유리하게 돼 있는 투자와 계약 조건이다. 초안에 따르면 이라크 정부와 PSA(Production-sharing agreement)라 불리는 생산분배계약을 맺는 다국적기업들은 통상 10년 정도인 다른 경우와 다르게 최장 30년까지 이라크에서 원유를 채취할 수 있다. 또한 다른 산유국에 대한 투자에서보다 월등하게 높은 수익을 보장받을 수 있다.
원유관련 문제 감시단체인 OCI(오일체인지인터네셔날/Oil Change International)는 PSA 방식은 투자자에게 특히 유리한 계약 방식이기 때문에 대부분의 산유국들은 이를 채택하지 않고 있다고 지적했다.
OCI에 따르면 사우디아라비아, 이란, 쿠웨이트 같은 이라크 이웃 산유국들은 국가가 철저하게 해외 투자를 통제하고 있다. 이들 국가들은 필요가 있을 때 특정 기간 동안만 외국기업을 고용하고 이들이 원유생산 이익에 직접적으로 간여하지 못하도록 하고 있다.
지난 1월 초기 초안을 입수한 영국일간지 <인디펜던트>는 원유법 초안이 다국적기업들에게 지나치게 유리한 조건을 제시하고 있어 초안대로 법이 통과될 경우 BP(British Petroleum), 쉘, 엑슨, 쉐브론 등 영국과 미국의 석유회사들이 이익을 보게 될 것이라고 지적했다. 이와 관련해 줄곧 이라크 전쟁과 원유가 무관함을 주장하고 있는 미국과 영국의 진심을 의심할 수밖에 없다고 지적했다. 그러나 최종 초안에서도 다국적기업에게 유리하게 되어 있는 핵심 조항은 수정되지 않았다.
OCI는 원유법은 초안 작성부터 문제가 있었다고 지적했다. 이라크 원유부(Ministry of Oil)는 미국이 고용한 베어링포인트사의 자문을 받아 초안을 마련했고 초기 초안은 작년 7월 제일 먼저 미국 정부와 다국적기업들에게 보내졌고, 9월엔 IMF에 보내졌다. 이런 과정에서 몇몇을 제외한 이라크 의원들은 내각이 초안을 통과시킨 2월까지도 초안 내용을 알지 못했다.
부시 대통령은 원유법은 이라크 내 모든 종족들이 원유생산에서 나오는 수익을 공정하게 분배할 수 있게 하고 이를 통해 이라크 통합에 기여할 수 있는 법이라고 말하고 있다.
미 의회도 원유법 통과는 이라크 정부가 종족 사이의 분열을 극복하고 화해로 나가기 위해 노력하고 있다는 상징적 의미를 가진다며 조속한 통과를 촉구하고 있다. 대부분의 미 의원들은 이라크 정부가 원유법 통과를 강력하게 밀어붙이지 않는 것은 종족 사이의 공정한 수익분배 의지가 없는 것이라고 주장하고 있다.
또한 원유법은 이라크 정세 안정을 위한 시금석 중 하나며 원유법이 통과돼야만 이라크 정부가 원하는 미군 철수를 구체적으로 진행시킬 수 있다고 주장하고 있다.
이라크 의원들 "원유법 통과돼도 저항 때문에 실행되기 힘들 것"
그러나 이라크 의원들은 수니, 시아, 쿠르드 등 종파를 가리지 않고 현재의 원유법 초안에 강하게 불만을 제기하고 있다. 미국에 의해 만들어진 초안이 장기적으로 이라크의 원유 생산과 분배에 불리하게 작용할 수 있다는 것이 의원들이 강하게 저항하는 이유다.
이라크 의원들은 미국이 이라크의 주권을 이야기하면서 원유법 제정에 간여하는 것은 옳지 않다며 현재의 초안이 통과돼도 국민들의 저항 때문에 실행되기 힘들 것이라고 말하고 있다. 각종 보고서들도 미국이 만든 현재의 초안은 이라크 내 종족들 사이의 수익분배에 대한 내용은 거의 포함하지 않고 다국적기업의 투자와 수익에 대한 것만 명시하고 있다고 지적하고 있다.
이런 가운데 <크리스찬 사이언스 모닝>은 지난 주 일부 민주당 의원들이 원유법과 관련된 문제를 인식하고 이라크에 원유법 통과를 재촉하지 않도록 동료 민주당 의원들을 설득하고 있다고 전했다. 이들 의원들은 원유법을 미군 철수와 연계하지 말아야 하며 이라크 국민들에게 공정한 법이 제정되도록 해야 한다고 주장했다.
이라크 원유생산을 정상화시키기 위해서는 다국적 기업들의 투자가 절실한 것이 사실이다. 오랜 세월 동안 투자가 되지 않아 낙후된 생산 시설을 현대화시키는 것이 우선이기 때문이다.
그러나 현재로선 살해, 납치, 무장 폭력이 난무하는 이라크에 선뜻 인력을 파견할 기업을 찾기는 힘든 상태다. 일부 원유전문가들은 이런 상황에서 투자하는 기업들에게 다른 산유국에 대한 투자보다 후한 수익을 보장해줘야 하는 것은 당연하다고 말하고 있다.
이라크 의원들 또한 이런 사정을 잘 알고 있다. 그럼에도 의원들은 원유법이 이라크 국가 재건에 너무나 중요한 법이기 때문에 이라크 국민들보다는 외국 투자자들에게 유리하게 되어 있는 법을 미국의 일정에 맞춰서 성급하게 처리할 수는 없는 문제라고 맞서고 있다. 나아가 미국이 이라크 국민들에게 공정하지 못한 원유법 통과를 재촉한다면 이는 미국의 이라크 침공이 원유 때문이었다는 주장을 증명하는 것이 될 것이라며 역공을 가하고 있다.
원유생산은 이라크 국내총생산의 70%, 이라크 정부 수익의 95%를 차지한다. 원유 생산 정상화는 현재로선 안정적인 재원이 거의 없는 이라크의 국가 재건을 위해 절대적으로 필요하다. 또한 종족 사이의 갈등이 더 이상 악화되지 않도록 하기 위해서도 공정한 원유법이 필요하다.
5월 31일까지 얼마남지 않았지만...
이런 맥락에서 국제시민단체들은 이라크 장래를 위해 중요한 원유생산에 대한 모든 권리는 이라크가 가져야 한다고 강조하고 이라크 의원들을 지지하는 캠페인을 벌이고 있다.
OCI는 지난 17일 하원의장인 민주당 펠로시 의원에게 보낸 공개서한에서 민주당 의원들이 미군 철수 문제를 원유법 통과와 연계한다면 비난을 면하기 힘들 것이라고 지적했다. 또 각종 국제문제와 관련된 캠페인을 벌이는 아바즈(AVAAZ/avaaz.org)는 10만명을 목표로 이라크 의원들을 지지하는 국제 온라인 서명운동을 전개하고 있다.
아바즈는 이라크 의회가 국민들에게 공정한 분배가 이뤄지도록 원유법을 결정해야 하며 미국과 다국적기업 등 모든 외부의 영향이 배제돼야 한다고 강조하고 있다. 미국이 원하는 시한인 5월 31일이 며칠 남지 않은 가운데 이라크의 장래에 커다란 영향을 미치게 될 원유법 문제는 이라크 내 무장폭력, 미국의 이라크 전쟁 예산과 철수 문제 등에 가려 언론의 조명조차 받지 못하고 있다. 이라크 의원들이 종파 분열을 떠나 미국의 압력에 맞서 자국의 주권과 이익을 지켜낼 수 있을지 주목된다.
[장기호 전 이라크 대사의 바그다드 800일]
아르빌 주둔 자이툰부대 처음 방문하던 날 알 자르카위 “72시간 내 철수하라” 협박
[위클리조선-사회] / 글(
장기호 전 이라크 대사) / 기획(조성관 차장대우)
테러단체들 웹사이트에 “한국인 인질 납치” 거짓정보 유포하며 심리전 현지 쿠르드족 대통령 “한국전 참전 터키군 대부분이 쿠르드인”
나는 바그다드 부임 전부터 이라크에 도착하면 가장 빠른 시간 내 이라크에 파병된 자이툰부대
장병들을 만나겠다는 생각을 갖고 있었다. 자이툰부대 장병이야말로 최고의 애국자라고 늘 생각
했다. 바그다드 대사관에 도착한 직후 부임 인사를 다니면서도 공관의 K 무관에게 자이툰부대와
협의해 방문 시기를 잡아달라고 지시했다. 이렇게 해서 자이툰부대 방문 일시를 2005년 1월 10
일로 잡았다. 당시에는 바그다드에서 아르빌로 가는 민간 항공편이 없었다. 부득이 우리 공군의
C-130이나 미군 헬리콥터와 C-12를 이용하는 길밖에 없었다. 무관부가 주선해 쿠웨이트에 있
는 우리 공군의 C-130을 이용하기로 했다. C-130을 활용하려면 본부 합참의 승인을 받아야 한다.
일정이 확정되자 자이툰부대를 방문한다는 기대감에 가슴이 설레었다. 이라크 대사 부임 후 나의 첫 공식방문이었기 때문이다. 그린존에서 헬리콥터를 타야 하기 때문에 부득이 위험한 공항로를 이용해 미군 비행장에 가야만 했다. 오전 10시 대사관을 출발했다. K 공사, K 서기관, C 무관이 나를 수행했다. 태극 마크가 선명한 C-130에 오르자마자 나는 방탄복을 입고 철모를 썼다. C-130은 지상의 공격에 대비하기 위해서 전술 비행을 한다고 했다. 이륙 직후 C-130을 향해 하얀 연기가 올라오자 즉각적으로 전광탄이 발사되었다는 사실을 나중에 알게 되었다. 1시간30분의 비행 시간 내내 눈을 계속 감은 채 여러 가지 상념에 잠겼다.
자이툰부대에 도착했다. H 사단장의 안내로 부대 내 종교센터를 비롯한 여러 시설을 둘러보기
시작했다. 이때였다. 모 간부가 허겁지겁 달려와 첩보를 전했다. 첩보는 “지하드 조직 ‘알 자르카
위’가 2명의 한국인을 납치한 뒤 72시간 이내에 한국군을 철수하지 않으면 인질에 대해 알라의
심판이 내릴 것이라는 내용을 웹사이트에 게재했다”는 것이었다. 우리들은 이 첩보에 경악했다.
김선일씨 사건의 악몽이 떠올랐다. H 사단장이 나를 상황실로 안내했고,는상황실에서 대책
회의를 주재했다. 알 자르카위 조직의 하나인 ‘두 개의 강’이라고 자신을 소개한 아랍 테러단체
웹사이트에 올라온 글의 내용에서 빚어진 혼선이었지만 곧 정정이 되었다.
나는 즉각 자이툰부대 내에 있는 교민과 바그다드 주재 한국대사관 관할하의 교민들이 모두 안전한지 확인하도록 지시하고 본부와도 교신했다. 얼마 뒤 이라크에 있는 교민 모두가 안전하다는 보고가 들어왔다. 하지만 대사관도 모르게 이라크로 여행하는 한국인이 있을 수 있으므로 불안은 가시지 않았다. 나는 주변국 공관과도 연락을 취하도록 했다.
테러단체의 웹사이트에서는 한국군 파병 이후 심리전을 목적으로 허위 내용을 여러 차례 게재하곤 했다. 따라서 이번 사건도 또 하나의 허위 내용 유포일 가능성이 높다고 판단했다. 나는 즉각 본부에 전화를 걸었다. 본부의 반기문 장관(당시 외교통상부 장관)에게 전화를 하니 벌써 대책회의를 계획하고 있었다. 테러단체의 웹사이트에서 심리전의 일환으로 거짓 정보를 올리고 있으니 국내 언론이 이를 크게 보도해 루머가 증폭되지 않도록 해달라고 부탁했다. 그 후에 다시 ‘미군이 2명의 한국인이 납치된 것을 확인해주었다’는 잘못된 정보가 들어와 또 한 차례 비상이 걸리기도 했다. 자이툰부대 방문 때 느꼈던 긴장은 평생 잊을 수 없다.
이와 유사한 사건은 이라크에 부임한 직후에도 있었다. 2004년 12월 24일 크리스마스 이브에도 바그다드 대사관에서 한 차례 긴장된 순간이 있었다. 요르단으로 휴가를 나갔던 대사관 직원이 10시간 이상 실종된 사건이었다. 이 대사관 직원은 바그다드 공항에 도착한 후 연락이 끊겼다. 가족들이 기다리고 그때 나는 대사관 내 정원을 산책하고 있었다. 대사관 직원이 내게 달려와 휴가간 직원이 증발했으며 납치되었을 가능성도 있다고 보고해 나는 경악했다. 그러나 나중에 알고 보니 예정된 비행기가 취소되어 다른 비행기를 타고 암만에 안전하게 도착했다는 것이다. 당시는 외교관, 외국 언론, 사업가, 정치인 등이 마구잡이로 납치되었고 대부분 석방되지 않고 참수되거나 총살되던 때였기 때문이다. 이 사건 이후 대외 출입 시에는 꼭 휴대전화를 휴대하게 했다.
반기문 장관은 내 보고를 받고 빨리 바그다드로 돌아가 대사관을 지켜주었으면 하고 바랐다. 하
지만 나는 이후 쿠르드 지역의 대통령, 총리 등을 만나는 일정이 잡혀 있어 곧바로 귀환할 수 없었다.
나는 대사관의 제1차적 업무는 교민의 안전 확보라고 판단했다. 그래서 대사관 담당직원이 매일 또는 격일에 한 번씩 관할 교민의 안전을 가장 먼저 점검해 보고하게 했다. 이라크 대사관은 이렇게 점검한 내용을 본부에 보고해왔다. 본부는 모든 한국인의 이라크 여행을 금지하는 정책을 유지하고 있었다. 자유로운 여행의 권리를 침해해 헌법 위반의 소지가 있다는 비난도 있었으나 국민의 생명과 관련된 문제이기에 어쩔 수 없었다.
그러나 시간이 흐르면서 생각이 바뀌었다. 이러한 여행 금지는 월권이며 미국, 영국, 일본 등의 국가들처럼 정부는 여행 자제 국가를 분류하고 위험지역에 대해서는 여행을 자제하도록 계도해 나가는 것이 중요하다고 생각했다. 정부의 이러한 정책에도 불구하고 여행한다면 모든 책임은 개인에게 있는 것이다.
400여명의 장병과 아침식사를 같이 하던 날 나는 대통령의 특명전권 대사로서 노무현 대통령이 자이툰부대를 방문해서 아침을 들 때 뭉클해서 목이 메었다는 이야기를 전해주었다. 또한 고국의 국민이 여러분을 얼마나 자랑스럽게 여기고 있는지를 이야기했다. 그리고 “대한민국 파이팅!” “자이툰 파이팅!”을 여러 차례 외쳤다.
나는 아르빌 체류 중 쿠르드 정부가 정해준 일정에 따라 니체르반 바르자니 총리를 방문, 면담하였다. 니체르반 총리는 자이툰부대의 쿠르드 지역 재건지원작전을 높이 평가하면서 자이툰사단의 파병연장안(案)이 한국 국회를 통과한 것을 환영했다. 니체르반 총리는 “만약 한국군 파병이 연장되지 않았다면 쿠르드인들이 데모를 했을 것”이라고 농담까지 했다. 그는 한국의 경제발전이 좋은 모델이 될 것이라며 한국으로부터 많은 투자가 있기를 희망한다고 말했다.
니체르반 총리는 40대 중반으로 젊고 활기차고 잘생긴 유능한 정치인이다. 니체르반 총리는 쿠르드 지역 최고의 실권자인 마수드 바르자니 현 쿠르드 지역 대통령의 조카이다. 두 사람은 한국과 관련해 매우 중요한 사람들이다. 따라서 이라크 대사로서 나는 두 사람과 아주 가까운 관계를 유지하게 되었다. 나는 마수드 바르자니 대통령을 만났다. 마수드 바르자니 대통령은 당시에는 쿠르드 민주당 총재였으나 나중에 쿠르드족이 통합자치정부를 세울 때 지역대통령이 되었다. 바르자니 대통령과는 아르빌에서 1시간 정도 떨어진 살라하딘이라는 지역의 별장 겸 사무실에서 만났다. 키는 작은 편이었으나 차분한 눈빛에 말이 없었다. 조금은 차갑고 날카롭게 보이기도 했다.
마수드 대통령은 우리 대표단을 반갑게 맞아 주었다. 그는 한국군의 파병에 대해 사의를 표하고 자이툰부대의 쿠르드 지역 재건지원작전이 성공적으로 수행되고 있다고 높이 평가했다. 나는 쿠르드인 중에 역사적으로 유명한 인사가 많은데 십자군전쟁 때 아랍 이슬람국가의 명장인 살라하딘은 쿠르드인이었으며 예루살렘을 정복한 위대한 인물이었다고 언급했다.
마수드 대통령은 “쿠르드인들은 용맹하고 역사적으로 한국과도 깊은 인연이 있다”고 설명했다. 마수드 대통령은 “한국전쟁 때 터키가 군대를 보내 도와주었는데 터키군 대부분이 쿠르드인이었다”고 말했다. 나는 금시초문이라 깜짝 놀랐다. ‘쿠르드인이 자유 대한을 위해 피를 흘렸구나.’
이렇게 해서 나와 마수드 바르자니 대통령의 교분이 시작되었다. 나중에 내가 이라크에서 이임할 때 마수드 대통령은 무척 아쉬워하면서 내가 한국에 돌아가면 나를 쿠르드 대사로 임명하겠다고 농담을 했다. 나는 아르빌을 방문할 때마다 대통령을 만나게 되었고 결국 한국의 석유 유전 개발 참여에 결정적 도움을 받게 되었다.
나는 아르빌에서 자이툰부대와 정치군사문제 회담을 한 후 바그다드로 돌아왔다. 바그다드에 도착하니 아르빌과는 분위기가 확연히 달라 보였다. 전쟁지역에 돌아온 것이었다. 폭음과 총소리들이 들려와 다시 긴장하게 되었다.
지난 5월 9일 아르빌 지역에서 자살폭탄차량의 테러가 있었다는 소식이 전해졌다. 5월 9일 오전 8시 트럭을 이용한 폭탄테러가 발생해 12명이 사망하고 40여명이 다쳤다. 테러범은 청소용품을 실은 것으로 위장한 트럭에 폭탄을 싣고 쿠르드족 자치정부 내무부 청사 부근에서 트럭을 폭발시켰다. 이라크에서 가장 안전한 지역으로 여겨지던 아르빌에서 발생한 테러여서 나는 큰 충격을 받았다.