2018년 상반기에는 워낙 바빠서 휴가를 별로 못 썼지만 하반기부터 화려하게 멕시코, 자메이카, 과들루페, 브라질, 아르헨티나, 칠레, 파라과이, 우루과이를 갔다 왔다
이후 2019년 들어 네덜란드, 벨기에, 포르투갈을 회사 이벤트 차 다녀오고, 3월에는 레바논, 요르단, 이스라엘 여행까지 끝냈다
하지만 올해는 눈치 안 보고 휴가 남은 것 다 쓰기로 했기 때문에 올해 역시 상당히 화려한 한 해가 될 예정이다
일단 현재 상반기 여행계획은:
4월 20 - 22일
유타 여행
현재 하고 있는 프로젝트로 인해 주말 둘 다 일해서 휴가를 하루 받았다
하지만 2주 내에 써야한다는 거지같은 규칙 때문에 다음주에 쓰게 되었는데, 그래도 일단 휴가는 휴가인 것. 여행가기로 했다
아쉽게도 초희가 학교 레슨 때문에 같이 못 간다는 점이 매우 아쉽다.... 원래는 같이 중남미 섬이나 캐나다 가려고 했는데
초희가 못 간다는 사실을 알게 되고는 거의 알래스카 혹은 시애틀 여행으로 마음을 굳혔는데.... 알래스카는 시기상 별로라고 하고, 시애틀이랑 캐나다 빅토리아 가자!! 했는데 택수가 된다고 해서 급 유타로 선회했다
해서 택수랑 이야기하다가 내가 콜로라도 덴버로 날아가서 같이 차 끌고 Utah로 로드트립 가기로 함
아무래도 Utah주는 볼 것이 매우매우 많기 때문에, 매우 재미있는 여행이 될 것 같다
단지 시간상 아쉽게도 Monument Valley, Grand Staircase-Escalante National Monument 그리고 Natural Bridges National Monument는 못 볼 것 같다.... 이쪽은 언제 라스베가스 갔을때 가야겠다
현재 계획으로는
Canyonlands National Park
Arches National Park
Dead Horse Point
이렇게 보고 올 예정이다. 평소에 이 지방 올 계획이 없긴 했지만, 다른 곳들 비행기표가 너무 비싸서 어쩔 수 없이 오게 되었다 ㅋㅋㅋㅋ
이상적으로는 코스타리카나 니카라과 가고 싶었지만 비행기표가 너무 비싸서 포기. 여기는 다행히 델타 마일리지 29,000 써서 티켓을 끊었다
계획 세우면서 St. Martin, Ottawa, Halifax, Seattle, Vancouver, Calgary, Salt Lake City, Houston 등 진짜 거의 북미 전역을 스캔했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하필이면 이스터 주말이라 비행기표가 다 하나 같이 비쌌다
유타는 내 1순위는 아니었지만, 차가 없으면 여행하기 힘든 지역이기 때문에 택수가 있을때 가는 것이 딱일듯
또한 콜로라도에서 넘어가는 길이 매우 아름답다고 소문 났기 때문에 그래도 택수랑 매우 재밌는 로드트립을 하고 올 예정이다
5월 22 - 27일
미니애폴리스 + 콜로라도 여행
회사에서 뜬금없게도 Minneapolis에서 cultural training한다고 하는데, 여러 날짜 중 나는 일부러 Memorial Day가 껴있는 주말을 골랐다
22 - 25일은 Minneapolis에서 회사 프로그램 소화하며 밤에 시내 구경 좀 하고, 25일날 덴버로 날아가서 다시 택수랑 놀 예정이다 ㅋㅋㅋ
우리 회사는 그래도 가격만 비슷하면 IN/OUT을 다르게 해도 되기 때문에 Minneapolis IN, Denver OUT 비행기를 회사돈으로 그냥 끊었다
이 주말에는 택수랑 같이 Denver, Colorado Springs를 기점삼아 인근 산들 하이킹 다닐 예정이다. 당근 Red Rocks Amphitheater, Garden of the Gods 등도 가고 또 하루 날 잡아서 록키산맥 최고봉인 Mountain Elbert도 올라갈 예정. 생각보다 별로 안 힘들어 보인다
5월 말이면 날씨도 딱 좋을텐데, 하이킹하기 최고일듯!
역시 회사 다니면서 미국 국내는 여기저기 다닐 기회가 있기 때문에 내 개인 돈 + 시간 쓰면 무조건 해외로 나가야 하는듯
현재 볼 계획인 곳들이
Garden of the Gods
Red Rocks Amphitheater
Mountain Elbert
7월 4 - 21일
네덜란드 + 유럽 여행
작년에 비자 문제로 가지 못했던 네덜란드 암스테르담에서 열리는 Advanced Modelling Training
그래도 올해 가는 것이 확정되었으니 매우 다행이다!
게다가 그 전 주말이 July 4th라서 아마 금요일 휴가 써버리고 수요일 저녁에 날아가 버리지 않을까 싶다
만약 이렇게 한다면 첫 주말이 총 5일이 되는데, 이 기회를 잘 살려서 이 중 하나를 갈까 생각중이다:
스발바드 제도
- 나중에 결혼하고 나서 가기 너무 힘든 곳이라 지금이 최적기라고 생각된다
- 여름에 가야 백야현상을 제대로 경험하고 올 수 있음
- 비용상 매우 비쌀듯
- 뭔가 혼자 가면 매우 심심할 것 같다
파로 제도
- 아름답다고 소문났기 때문에 한번 가봐야 하는데 기회가 잘 안 난다
- 비용상 좀 비쌀듯
- 혼자 가면 심심할 것 같다
노르웨이 트롤퉁가 트레킹
- 아마 가장 유력한 옵션. 단지 나중에 언제든지 갈 수 있기 때문에 이번에 꼭 가야하나 싶다
- 비용상 가장 저렴할듯
러시아
- 유럽 거의 모든 주요국을 가봤지만 아직 러시아를 안 가봐서 이번에 갈까 싶다. 단지 항상 시베리아 횡단열차를 타고 싶었는데, 결국 포기하고 그냥 모스크바 + 상페테부르크를 가야하나
조지아/아르메니아/아제르바이잔
- 항상 내 리스트에 있는 곳. 단지 네덜란드랑 멀어서 비용상 어떻게 될지 모르겠다
- 시기상 딱 좋다는 것도 마음에 든다
인근 (독일/프랑스 여행)
- 가장 시시하고 재미없는 옵션. 하지만 다른 옵션들이 금전적으로 비싸다면 그냥 암스테르담에서 버스 타고 독일이나 프랑스로 넘어가도 되지 않을까 싶다
기타 여행계획
​올해는 휴가가 좀 많기 때문에 여행을 여러군데 갈 예정이다
현재 검토하고 있는 옵션들이
알래스카
항상 가고 싶었던 곳. 내 꿈인 Denali National Park가 있는 곳
마음 같아서는 데날리를 올라가고 싶지만.... 나는 그런 체력이 안된다는 것을 잘 안다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 침보라소에서의 참패도 생각나고
그래도 비싸지만 Denali flight tour 한번 하고, Anchorage랑 Seward를 기점삼아 빙하투어랑 하이킹 해도 좋을듯
이집트
항상 내 여행계획에 있었지만 아직도 가지 못한 곳
과연 피라미드와 스핑크스는 언제쯤 보게 될까
올해는 꼭 가야지
아마존과 렌소이스 마라냐네스
올해 3월에 여행계획까지 다 확정짓고 드디어 아마존과 비 내리는 사막, Lencois Maranhanese를 간다!!! 했는데 망할 기욤이 내 휴가를 제때 승인하지 않으면서 비행기표 가격이 확 뛰어버려 할 수 없이 레바논/요르단/이스라엘에 가게 되었다
하지만 올해는 꼭! 렌소이스를 가고 싶다
그린란드와 Arctic Circle Trail
올해 원래는 아이슬란드를 갈 생각이 있었는데 갑자기 그린란드에 빠지게 되면서 둘을 묶어서 가려고 한다
그런데 그린란드 간다면 Arctic Circle Trail 꼭 해보고 싶은데.... 인터넷도 안되는데 회사 이메일 문제 때문에 내가 할 수 있을까?
꼭 하고 싶지만 현실적으로 힘든 곳 중 하나
니카라과 / 코스타리카
몇년전부터 내 리스트에 있었지만 아직도 가지 못한 이 곳들
올해는 과연 갈 수 있을까
바하마 / Turks & Caicos / St. Martin
초희랑 예전부터 항상 휴양하러 가자고 한 곳들인데 아루바, 과들루페 등에 밀려서 아직 가지 못했다
올해는 꼭 가야지!