이렇게 늘 힘들게 여행을 하는 이유는 편해지고자 쓰는 돈과 시간이 아깝기 때문일 것이고,
흔하지 않은 곳을 여행지로 선택하는 이유는 많은이들이 이미 다녀온 곳엔 가고 싶지 않은 자존심 때문일 것이고,
늘 혼자인 이유는 동행인에 대한 책임 혹은 의무, 그것도 아니면 대화마저 소비로 느끼는 개인적인 성향 때문일 것이고,
제대로 일정이나 예산을 계획하지도 않은 상태에서 비행기표부터 끊어버린 것은 일단 저지르고 보는 무턱댐 때문일 것이고,
그냥 쉬엄쉬엄 다녀볼까 했던 것이 순식간에 10여개 국가로 불어난 것은 어쩔 수 없는 욕심 때문일 것이고,
여행 정보지를 사지 않는 것은 그들에게 의존하며 끌려다니고 싶지 않은, 또 하나의 자존심 때문일 것이고,
인터넷을 뒤져 찾아낸 정보로 나만의 책을 만들면서 폰트까지 신경을 쓰는 것은 뭐든 맘에 들지 않으면 안되는 나름의 완벽주의 때문일 것이고,
여행 정보지를 사지 않는 또 하나의 이유는 그 안의 내용들이 정확한지 확인하고 있을 것이기 때문일 것이고,
그 과정들을 통해 그 안에서 얻어낸 마음에 드는 정보들은 결국 단 몇%에 불과할 것이기 때문일 것이고,
사실, 비행기표만 끊어놓은 채 이렇게 손 놓고 '아, 몰라' 하고 있는 가장 큰 이유는,
귀찮기 때문이다.
가면 다 있다.
생존에 필요한 최소한의 준비만 하면 된다.
관광지도 필요없고 맛집도 필요없다.
비자, 국경넘기와 그에 따른 전반적인 루트(이스라엘 도장이 여권에 찍혀있으면 시리아, 레바논 등으로의 입국이 불하하다-와 같은, 그래서 나온 편법이 있음에도 여러가지 이유로 과감히 이스라엘을 포기하는 마음??), 환율(도미토리 1일 숙박비 기준 물가) 정도만 숙지하면 된다.
나머지는 모두 현지에서 해결한다.
그리고 관광지나 맛집을 찾는 시간에 그곳에 대한 공부를 한다.
종교 등의 배경을 토대로 시간의 흐름을 대충 훑어보면 특별히 재미있고 관심이 가는 부분이 생긴다. 그럼 그걸 따라가면 된다. 그걸 따라 그곳에서 보고싶은 것, 느끼고 싶은 것들을 추려보면 분명 하나로 연결되는 부분이 있을텐데 그게 바로 여행의 컨셉, 테마가 될 것이다.
터키와 이집트를 여행지로 선택했던 이유는 여름휴가라는 제한된 시간 내에서 비용 대비 가장 효율적인 비행 스케줄이었던 것이 크지만 이슬람과 중동 문화에 대한 이끌림도 무시할 수 없다.
파면 팔수록 쏟아져 나오는 이들의 재미난 역사가 이 난리통에도 나를 다시 중동으로 가게 만들었다-기독교인으로서 성지순례를 겸하고 싶은 마음도 일부: 이런게 바로 여행의 이유가 된달까.
사실, 저런 과정들이 분명 필요하긴 하지만, 매우 심히 너무 정말 귀 찮 다.
가면 다 있다는 정신으로 여행을 하게 된 계기는 호주에서의 어학연수 도중 여기까지 와서 책상 위에 앉아 이게 뭐하는 짓이냐 싶어 마지막 3개월치 학비를 환불받아 그 돈으로 호주와 뉴질랜드를 여행하면서 부터다.
준비가 전혀 되어있지 않은 상태에서 갑자기 떠나게 된 여행이라 정말 아무 것도 없었다.
브리즈번에서 출발, 앨리스스프링스와 애들래이드를 거쳐 도착한 멜번의 숙소에서 너덜너덜해진 '세계를 가다' 책을 발견했을 땐 심봤다가 절로 나왔을 정도.
하지만 지난 시간 동안 동네 슈퍼나 백패커 스태프 등을 통해 얻은 정보들이 훨씬 값어치가 있었고 어짜피 처음부터 아무 것도 없었기 때문에 백지를 채우는 마음으로 여행을 계속했다.
호주와 뉴질랜드는 역사가 오래되지 않은 곳이라 자연을 즐기는 것이 여행의 대부분을 차지했고 나는 그에 충실했다.
호주로 올때 비행기표를 편도로 끊어왔기 때문에 내킬때 한국으로 돌아가면 되었지만 제한된 현금이 나름 기준이 되어주었다.
덕분에 호주와 뉴질랜드에서 할 수 있는 것은 대부분 다 하고 왔다. 그래서 호주에 대한 애틋한 그리움이 남아있음에도 불구하고 다시 가볼 계획은 없다.
태즈매니아와 퍼스를 가보지 못한 것이 아쉽지만 어쨌든 호주와 뉴질랜드는 마스터.
이후 유럽은 미술관&박물관, 회사를 다니기 시작하면서 부터는 스쿠버다이빙(태국), 스쿠버다이빙이 가능하면서 일주일 내 최대치를 경험할 수 있는(터키&이집트), 친구들(일본, 필리핀) 등으로 색깔을 정해왔다.
그리고 지금,
맘 같아선 오픈 티켓을 들고 말 그대로 돈 떨어질 때 까지, 엄마가 보고싶어 징징 울 때 까지 떠돌아 다니고 싶지만,
백수 기간은 6개월을 넘기지 말아야 한다는 시간 제한과 그 시간 내에 여유롭게 쓸 수 있는 돈은 이 정도라는 조건,
터키와 이집트에서 발생한 이슬람과 중동 지역에 대한 호기심,
지금이 아니면 갈 엄두도 안 날 깊은 돌산 속의 수도원 때문에,
마트에서 1+1 혹은 5개 세트 할인 상품을 집어드는 마음으로,
이집트에서 시작해서 오스트리아로 끝나는 여정을 눈 앞에 두고 있다.
비행기표를 알아보니 악명 높은 러시아 항공을 제외하고 가장 저렴한 티켓이 오스트리아 항공인데
아시아 지역과 빈을 반드시 거쳐야 하는 2회 경유 스케줄이지만 스탑오버가 무료에 기간 제한이 없고
이집트로 들어가는 루트를 계산했을 때 가장 효율적인 도시가 부다페스트.
덕분에 미술관과 박물관만 돌아다니느라 비엔나커피 한 잔 여유롭게 마시지 못한 빈에서 맛있는 디저트를 실컷 먹고 오페라와 발레도 볼 수 있게 되었다.
유럽 여행을 통틀어 가장 좋아했던 빈 미술사 미술관을 또 가느냐 마느냐 하는 고민에 휩싸였지만, 북경 공항에서 12시간의 대기 시간 동안 뭘 하며 노숙자 놀이를 할까 하는 것이 더 큰 고민이란다. 하하하.
설레임이 클라이막스로 치닫는 순간은 바로 이런 순간이다.
왕실 예배당에서 듣게 될 빈 소년 합창단의 성가 소리를 상상하는 이 순간,
붉은 사막에서 친구들에게 보낼 엽서의 내용을 미리 다 써놓고 있는 이 순간,
그랑블루의 주인공에 빙의되어 블루홀의 푸르디 푸른 그 느낌을 다시금 떠올려보는 이 순간,
전혀 상상이 되지 않는 동유럽의 중세 분위기를 궁금해 하는 이 순간..
무엇이 더 필요하겠는가,
여행 준비랄게 말이다.
예상 루트는,
오스트리아-헝가리-이집트-요르단-시리아-레바논-시리아-터키-불가리아-마케도니아-알바니아
-크로아티아-슬로베니아-보스니아-세르비아-루마니아-헝가리-오스트리아-슬로바키아-오스트리아
과연,
실제 루트는 어떻게 될까.