이스라엘/요르단/터키 15일 여행
2일차) 예루살렘 에어비앤비 숙소 Carousela Jerusalem B&B in Rehavia
예루살렘 4박 숙소는 에어비앤비로 잡았다.
이스라엘 여행을 정말 나 혼자 가게 되어, 혼자 집 전체 빌려서 자는게 조금 무섭기도해 취소할까도 고민하다 갔는데, 결과적으론 친절한 호스트에 예쁜 방에 여러모로 특별한 경험들을 하고 와서 참 좋았다.
이곳을 예루살렘 숙소로 선택한 중요한 이유 중 하나는 이 아침식사가 맘에 들어서다. 호스트는 숙소 바로 옆쪽에서 카페를 운영하고 있다. 첫 날 만났을 때 카페에서 맛있는 커피와 쿠키를 대접해줬으며, 매일 아침마다(유대인 안식일인 토요일 아침 제외) 맛있는 식사를 제공해줬다. 이 푸짐한 아침식사 덕에 하루의 시작이 든든했다.
카페에서 일하는 이들도 굉장히 유쾌했다. 내 영어이름 Luna를 들은 여자애는 자신의 이름 뜻도 내 이름처럼 달을 뜻한다며 친근함을 보였다. 한국이라는 먼 나라에서 여자 혼자 여행온 나를 보며 모두들 신기해했고 게스트 이상으로 잘 대해줬다.
여
러모로 엔틱한 이 공간에서 가장 마음에 들었던 LP 플레이어 스피커! 이곳 에어비앤비는 집 안에 엔틱한 소품들이 많아 구경하는 재미가 쏠쏠했는데, 이 스피커는 특히 좋았다. 카페 같은 곳에서 가끔만 구경했지 직접 LP판을 재생해본 적은 한 번도 없었는데, 호스트 여호나단이 재생법을 잘 설명해준 덕에 매일 아침과 밤, 스피커로 음악 듣는 재미가 쏠쏠했다. 핸드폰을 꼽아 재생할 수 있는 연결선도 있었다.
호스트 여호나단은 에어비앤비 후기에도 많이 언급되었듯 정말 친절했다.
나도 호스트를 하고 있는 입장에서 여호나단에 많이 배웠다. 우리집은 도어락으로 된 집 전체를 빌려주기에 게스트를 내가 직접 만난 경우가 반도 안되는데, 이곳 역시 집 전체를 빌려줌에도 첫 만남 때 대면하여 집 내부, 주변 설명과 함께 관광지 추천도 자세히 해줬다.
집 와이파이에 문제가 생겨 체크인시 바로 해결을 못해주는 일도 있었는데 바로 나를 본인의 카페로 다시 초대해 이것저것 주며 시간을 보내게 하여 그동안 문제상황을 잘 해결해줬다. 4박 머무는 동안도 거의 매일 꼬박꼬박 메시지를 보내며 잘 지내고 있는지, 불편한 점은 없는지 등을 체크해줘서 사실상 딱 한 번 봤음에도 유대감이 참 많이 생겼다.
이곳에서, 게스트로서 에어비앤비 집을 빌려 이용하며 처음으로 실수를 했다. 가이드북 정독을 위해 침대 위 등을 켰고, 눈이 아프게 밝아 앞에 있는 쿠션으로 불빛을 살짝 가렸는데, 잠시 후 탄 냄새가 났다. 뭔가 봤더니 불빛이 너무 쎄서 쿠션 커버가 타고 있던 것. 완전 당황해서 우선 불을 끄고 다음날 커버 탄 부분을 사진찍어 여호나단에 메시지를 보냈는데, 답변이 참 고마웠다. 미리 주의사항으로 알려주지 못해 미안하다고, 안다쳤냐고, 그럼 다행이라고.
체크아웃할 땐 한국에서 미리 준비해간 조그마한 한과 선물세트를 놓고 왔다. 유대교 코셔법을 생각하지 못해 살짝 걱정은 됐지만 본인이 안먹으면 주위 누구라도 주겠지 생각에 짧은 편지와 함께 놓고 왔다. 그랬더니 후에 내가 놓고간 것들을 사진찍어 보내며 정말 고맙다고 잘 먹겠다는 메시지가 왔다. 호스트가 내게 보여준 환대에 비하면 정말 작은 정성으로 고마움을 표시할 수 있었다.
이곳 예루살렘 에어비앤비 숙소가 특히 특별했던 이유는, 이 공간이 아랍에서 온 유대인들의 커뮤니티 공간으로 사용되기 때문이기도 했다. 유대인인 호스트 여호나단은 유대인 커뮤니티 관련해 다양한 사업을 진행중이었다. 보통 안식일인 금요일마다 아랍어 수업이 진행되었고, 내가 갔을 땐 다음날 본인의 카페에서 미국 유명대학에서 의사로 있는 두 명의 유대인이 와서 콘서트와 함께 이야기를 나누는 시간이 마련되어 있다며 가능하다면 와봐도 좋을 것 같다는 말을 했다. 이날은 늦게 들어오는 일정이라 가보지 못해 아쉬웠지만, 함께 했더라면 유대인들의 삶을 더 깊이 알 수 있는, 흔치 않은 기회가 되었을 뻔 했다.
예루살렘에서 에어비앤비 숙소를 구하며 가장 중요시 했던 것은 무엇보다 안전이었다. 이스라엘 자체가 사건사고가 많은 지역이다보니, 에어비앤비에서 마음에 드는 숙소가 보일 때마다 호스트에 직접 이곳이 안전한 지역인지, 올드시티까지 걸어가기에도 안전한지를 체크했다.
이곳은 예루살렘에서도 Rehavia라는 지역에 있는데, 바로 근처에 군인이 지키고 있는 총리 집이 있을만큼 괜찮은 동네였다. 체크인했던 날, 저녁 7시가 넘어 어둑어둑한 그 시간에 혼자 밖에 나가도 주변 괜찮냐하니 여호나단은 노프러블럼이라 했다. 주변엔 유대인들이 많이 사는 주거지였고, 바로 건너편엔 버스정류장이 있었으며 주변엔 24시간 마트 등도 있어 오가는 사람들이 많이 보였기에 다니는데 괜찮았다.
숙소에서 올드시티 자파게이트까진 걸어서 20분 정도 걸렸고, 다마스커스게이트까진 30분 정도 걸렸다. 센트럴 버스 스테이션에도 바로 가는 버스가 있어 교통이 여러모로 참 좋았던 곳이다.
Rehavia
Rehavia, Jerusalem, 이스라엘
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
이번 겨울휴가 중 에어비앤비 경험(예루살렘&이스탄불)을 통한 예약팁을 정리해보면,
1) 즉시 예약 가능하더라도 미리 메시지를 보내 주변환경, 비치시설에 대해 다시 한 번 체크하고 필요물품(전기포트&수건)은 꼭 요청해놓자.
2) 체크인/체크아웃을 내가 원하는 시간에 할 수 있는지 미리 물어보자. 체크아웃 연장이 불가하다면 짐 보관이 가능한지 먼저 체크하는 것이 좋다.
3) 호스트를 위한 자그마한 선물을 준비하면 좋다. 그동안의 경험을 돌아보면 호스트에 고마웠던 적이 많아 우리나라 관련한 정말 작은 선물이라도 놓고 가면 호스트는 감동하고 우리나라와 나에 대해 좋은 기억을 갖게 된다.
▼이스라엘 예루살렘 에어비앤비 숙소 & 카페 상세사진 모음▼
*에어비앤비 할인코드 받고 가입하기
www.airbnb.co.kr/c/ekim1915
첫 모험에서 ₩18,000만큼을 할인받으세요!
Luna님이 있는 에어비앤비에 가입하시고 전세계의 백만 개가 넘는 숙소 중에서 머물 곳을 찾아보세요.
www.airbnb.co.kr