2016년 12월, 모로코로 다녀온 직장인해외여행 & 겨울휴가!
모로코 가는 항공편을 찾다가 파리가는 아시아나 특가 발견해서 결제했고
모로코까지는 파리 출발 모로코항공으로 예약했다.
언제나 그렇지만 휴가 전엔 항상 바빠서 이번 여행에선 항공 및 파리 IN/OUT 숙소 외엔 다른 일정 전혀 예약없이 갔는데, 현지에서 유심칩사서 바로 전날, 또는 당일예약하며 잘 다녔다. 여행가이드북 없는게 불안해 출발 며칠전 론리플래닛 영문판도 준비해서 들고 갔는데, 정말 거의 안폈다 ㅎㅎ 블로그검색/트립어드바이저/현지인추천하는 곳에 구글맵만 있으면 충분히 무리없이 다닐 수 있었다.
*모로코여행 일정
1일차,
프랑스 파리 오를리공항 출발(3시간),
모로코 카사블랑카공항 도착
핫산2세 모스크 보고
기차타고 페즈이동(4시간)
2일차,
페즈 시내구경(4-5시간 가이드투어)
까르푸 등 돌아보고
수프라투어 야간버스로 메르주가 이동(9시간)
3일차,
라소스 숙소에서 휴식,
하실라비드 마을산책,
낙타타고(2시간) 사하라사막 내 텐트 숙박
4일차,
마을로 돌아와서(1시간반)
사막 짚투어
걸어서 숙소 뒤 사막 산책
5일차,
택시 빌려서 마라케쉬 이동(약 11시간)
이동중 토드라협곡 등 보며 쉬어쉬어 감
마라케시 야시장
6일차,
마라케시 메디나 산책
입생로랑정원, 스타벅스
마라케시 공항 출발(3시간),
파리 오를리공항 도착
*모로코여행 숙소
1) 페즈: IBIS FES
페즈(페스)에 거의 자정쯤 도착하는 일정이라 역 앞 숙소로 잡았다.
역에 내리자마자 정말 숙소가 바로 앞에 보여서 완전 안심했다. 방이
넓직하진 않았지만 있을꺼 다있고 2명 이용에 무리 없었다. 작은 조식뷔페(75DH)도 맛있었다. 메디나까지는 택시 미터로 가
면 20DH 좀 넘게 나온다. 숙소 바로 앞에 수프라투어 버스도 있어 체크아웃날 오전에 짐 맡기고, 밤 늦게 짐 찾고 화장실들러서 야간버스 탑승 가능한 것도 좋았다.
2) 메르주가 옆
Hassilabied: 라 소스(
Auberge la source)
한국인들에 유명한 메르주가 숙소 중 한 곳이다.
알리네도 좋아보였지만 한국인 너무 많다하여 여기로 예약했는데, 여기도 입소문 난 만큼 역시나 많은 한국인이 있었다.
저렴한 만큼 시설에는 크게 기대 안하는게 좋으나(지금은 리모델링 완료되어 더 좋을수도), 사하라사막 투어는 정말 만족했다.
하민이 쳐주는 기타도 너무너무너무 좋았고 밤 늦게 별 보라고 돗자리도 따로 깔아줘서, 이곳에서 생애 최대 별똥별들을 봤다.
이 숙소 통해 했던 짚투어 옵션은 그닥(모래언덕+공연+블랙사막+유목민마을+화석..). 사막1박 직후여서 힘들어서 그럴수도 있다.
어쨋건 전반적으로 고마웠고 즐거운 추억 쌓았던 곳이라 자세한 후기도 추후 꼭 올려야지.
3) 마라케시: Dar Choumissa
제마 엘프나광장 주변 평 좋은 숙소 찾다가 숙박당일 급 예약했다.
이동네 맘에 드는 숙소들이 트윈룸 불가에 방 없다해서 대안으로 찾은 곳인데,
모로코 전통집을 개조한 깔끔한 리아드로
위치 좋고 주인아저씨 친절했다.
아침식사는 포함이었는데 맛 없고 가짓수 적었다. 아침빼곤 대체적으로 괜찮았던 곳.
*모로코여행 BEST
BEST 1) 사하라사막
모로코는 유럽+중동+아프리카의 다양한 문화가 혼합된 곳이라기에 그 독특함과 다양한 볼거리에 기대하고 떠났는데, 뜻하지 않게 사하라사막에서 완전 감동받고 돌아왔다. 최근 다녀온 나라 중 가장 비현실적인 공간과 시간을 경험하고 왔다.
BEST 2) 페즈 메디나
하도 무섭고 볼꺼 없다하여 건너뛰려 하던 곳인데 동선상 어쩔 수 없이 넣었다. 미로같은 메디나에서 헤매며 무섭고 싶지 않아 현지인 가이드투어라도 신청하려고 검색 중, 페즈 한국인가이드투어를 발견해서 연락하고 예약컨펌했다. 그리고 결과는 너무나 만족. 가이드언니 덕분에 페즈 더 잘 알게 되었고 그곳에서의 기분 좋은 경험과 맛있는 음식, 예쁘게 남긴 사진들로 페즈에서의 시간들이 베스트로 기억될 수 있었다.
BEST 3) 맛있는 음식
작년에 갔던 이스라엘/요르단 여행에서 음식이 너무 맞지 않아 고생했던 경험이 있어 이번 여행에서 음식 부분은 아예 기대없이 갔다. 한국에서 햇반/컵라면/김치 잔뜩 싸가서 이거만 먹어야지 했는데, 의외로 현지 음식들이 입에 잘 맞았다. 찐요리 따진은 물론, 향이 강하다는 쿠스쿠스도 괜찮았고, 항상 맛있는 치즈와 함께 나오는 전통빵도 좋았다. 어디서 먹든 직접 짜서 나오는 오렌지주스도 너무나 맛있어 질리도록 먹었다.
*모로코여행 안전
여행후기을 검색해 읽어보면, 또는 주변에서 다녀온 이들의 말을 들어보면 모로코엔 다 사기꾼들만 있는 것 같았다. 모로코인들에 삥 뜯긴 경험, 사기당한 경험이 대다수라 하기에 어느정도 각오하고 떠났는데. 운이 좋았던 건지 좋은 사람들만 만났다.
길 가다 카페 주인에 길 물어보면 앉아서 커피마시던 사람들이 벌떡 일어나서 목적지까지 우리를 데려다주고. 상점에서 문제가 있으면(ex. 심카드 구입시) 주변의 모든 사람들이 몰려들어 문제를 해결해주려 노력했으며 물건을 사지않은 옆가게 주인에게까지 우리를 데려가 결국 문제를 해결시켜줬고. 또 길 가다 어떤 모로칸 가족에 길을 물어보면 본인 가족들을 먼저 보내고 우리를 목적지까지 데려다주며 후에는 다른 목적지 길이 위험하다며 끝까지 데려다주기도 했다.
아랍인의 환대문화, 모로코에서도 제대로 느낄 수 있었다.
그럼에도 여자 혼자 여행은 그다지 추천하고 싶지 않다. 동양인이 흔치 않기에 무조건 쏠리는 시선, 어떻게든 이상하게 말 걸어보려는 애들도 당연 있었고, 밤 늦게 몰려있는 아이들/청소년들은 특히 정말 무서웠다. 밤 늦은 시각, 골목길에서 초등학생도 안 된 것 같은 애기가 우리를 똑바로 쳐다보며 벽돌들고 걸어오던 순간은 아직도 잊을 수 없다. 당장 도망가야 하나 어떻게 해야하나 잠깐 상황판단력이 마비되기도 했다. 다행히 우리에게 오는건 아니었지만 식은땀 나는 그 상황은 아직 생생하다.
이곳 특성 상 좁고 미로같은, 가끔은 인적드문 골목길을 헤매어야 할 때가 많기에,
정말 상황 대처능력 좋은 여행 고수가 아닌 이상 혼자, 특히 여자 혼자 여행은 왠만하면 말리고 싶다. 최대한 동행 구하는게 여러모로 편할듯. 그럼에도 모로코는 위 상황들을 감수하고라도 가볼만한 이유가 충분히 많은 곳이기에, 직장인해외여행지로, 세계여행 가볼만한 곳으로 추천하고 싶다.
모로코
모로코
지도보기