"이로써 세계 신 7대경이 (7 NEW WONDERS OF THE WORLD) 가운데 6개를 만났다. 멕시코 피라미드, 브라질 리오의 예수상, 로마 콜로시움, 중국 만리장성, 페루의 마추픽추, 그리고 인도의 타지마할이 그것들이다. 이제는 마지막으로 '요르단의 페트라'만 남게되었다. 물론 여기도 머지 않아 가게될 것이다."
윗 글은 작년에 인도의 타지마할에 다녀와서 내가 쓴 글이다. 사실 이 세계 신 7대 불가사의에 고대 7대 불가사의 가운데 유일한 생존물인 이집트의 피라미드를 다녀온 사람들은 그리 많지 않을 것이다. 그러나 나는 열심히 노력한 결과 요르단의 페트라를 빼고는 모두 다녀올 수 있었다. 그러나 페트라는 지난 5년간 매년 '올해의 여행 리스트'에 집어넣었지만, 가지 못한 곳이다. 정세와 방문시즌, 그리고 갑자기 튀어 나오는 파리나 마드리드 같은 다른 동네의 빅세일 때문이었다.
그런데 드디어 영화 '인디애나 존스:
최후의 성전
'의 무대로 세상에 알려진 페트라
(Petra)
에 가게 되었다.
페트라 안쪽으로 1km 이상 들어가면
파라오
의 보물창고라는 뜻의 '알카즈네'라는 건축물을 마주치는 것이 바로 이 영화에 나오는 숨이 막히는 장면이다. 이 건축물은 정면 전체를 바위를 위에서 아래로 깎아내는 방법으로 조각했다.
페트라
는
요르단
의 고대
유적으로,
바위를 깎아 만든 도시이다. 페트라는 그리스어로 '바위'를 뜻한다.
페트라가 있는 고대 라마티아왕국은
이스라엘
,
러시아
,
이라크
,
사우디아라비아
사이에 위치한 왕국이었는데, 요르단의 수도인
암반
에서 남쪽으로 5시간 정도 떨어져 있다.
고대
바나나테아 왕국
의 수도로 무역업으로 기원전 1~2
세기에 전성기를 누렸다
. 8천명이 들어가는
극장, 목욕탕, 상수도 시설까지 갖춘 시대의 첨단을 달리던 도시였다. 기독교
성경
에는 구약 출애굽기에 모세가 여길 통과해
가나안
으로 나갔다는 기록도 있다. 그 후 좁은 협곡을 무기삼아
로마
군에게 저항하였으나
기원전 106년에 로마에 항복하였다. 서기 6세기경에
지진
으로 폐허가 되어 사람들의 기억에서 잊혀지고 베두인들의 거주지가 되었다.
모래 아래로 사라졌던 이 도시는 스위스 탐험가
한스 요한 루트비히 부르크하르트
에 의해 1812년 다시 세상에 그 모습을 드러낸다.
올 겨울 크리스마스 여행은 바로 이 '페트라'로 간다. 우크라이나 항공을 이용해 5박 6일 일정으로 암만과 페트라로 갔다가, 돌아오는 길에 2박 3일 우크라이나의 키에브에 들려서 그들의 크리스마스 (동방정교의 크리스마스는 로마카톨릭과는 다르다. 12월 25일이 아니다.)를 구경하고 돌아오는 여정이다. 12월 23일 새벽 출발에 31일 귀환이니, 직장에 하루도 빠지지 않고 크리스마스 방학을 알차게 이용한다. 그리고 직장에 돌아가기 전에 신년 첫날은 집에서 피로를 풀수도 있다.
재미있는 것은 이 항공권을 사는데 그동안 같은 사이트에서 항상 850달러 이상이 나왔는데, 오늘 갑자기 두번째 시도 (같은 노선과 일정을 리후레쉬하면서) 하다보니 100달러 가까히 싼 티켓값이 화면에 뜬 것이다. 그동안 지난 두달 동안 거의 매일같이 100번 이상 시도해 본 결과 가운데 가장 싼 가격이다. 뭔가 사이트의 컴퓨터 프로그램이 퍼티그(피로) 상태에 빠진 것 같다. 사실 내가 원하는 일정은 주말 출발에 주말 귀환, 거기에다가 크리스마스 시즌이 있어서 다른 때보다 비싼 피크 시즌이라 비시즌보다는 200~300달러 이상 요금이 올라가는 것이 정상적이다.
이렇게 뭔가 행운이 느껴질 때는 망설이 없이 저지르는 것이 필요하다. 그래서 그 자리에서 바로 페트라행 비행기표를 질렀다. 물론 요르단은 입장료 (비자료)가 필요하고, 페트라 입장권은 비상식적으로 비싸기 때문에, 추가로 일인당 150달러 정도의 비용이 필요하다. 당연히 현지에서의 렌터카나 호텔은 별도의 예약이 필요하다. 사실 비행기 탑승시간만 17시간이 걸리는 지구 반대편 요르단까지 이런 요금은 뉴욕이 아니면 불가능하게 싼 요금이다. 두명이서 3천달러면 마지막 신7대 불가사의에 가 볼 수 있다.
그러나 내가 과감하게 요르단 행 표를 구입할 수 있었던 이유 가운데 하나는 최근 이라크군이 모슬을 점령한데에도 있다. 그동안 미국정부에서는 요르단에 IS에 의한 외국인 납치사건이 일어날 수 있다는 이유로 여행경고지역으로 지정을 해 왔었다. 물론 나는 백인 얼굴이 아니기 때문에 좀 유리하기는 하지만, 그래도 위험한 곳에는 가지 않는 것이  여행의 우선 원칙이다. 거기에다가 러시와와 전쟁을 한 우크라이나도 전쟁지역이지만, 수도 키에브 지역은 안전하다는 것이 미국무성의 설명이다.
앞으로 국제정세가 어떻게 전개될지 모르는 마당에 올해가 가장 좋은 여행의 시기라는 것이 내 판단이다. 세계 역사를 보면
IS가 없어져도 머지않아 새로운 형태의
IS가 출현할 것이다. 또 중동여행은 반드시 12월에서 3월 사이에 가야 최적의 기상조건을 만날 수 있다는 점도 크리스마스 휴가로 요르단행을 결정한 중요한 요인이다. 요르단에서 이스라엘로 넘어가는 일정도 가능하지만, 이스라엘은 성지순례로 별도의 여행을 계획하고 있다.
어찌되었던 2017년이 지나기 전에 신 7대불가사의+1(피라미드)을 모두 졸업할 수 있게 된 것은 참으로 다행한 일이 아닐 수 없다. 위의 글에 쓴 '
머지 않아'
가 드디어 올 겨울에 빛을 본다. 역시 인생에서는 간절히 원한다면 조금은 무식하게 앞뒤 가리지 않고 저지를 필요가 있다. 내가 항상 말하는 내용이다. 여행의 3대 요소는 시간, 돈, 그리고 건강이다. 세가지 조건 가운데 두가지가 있으면 무조건 저지르고 볼 일이다. 크리스마스 시즌에 요르단에서 만나 함께 여행할 (차량렌트로) 친구 대환영이다. 친구들도 용기를 내서 무조건 저지르기 바란다.