호텔에서 주는 아침은 어제와 마찬가지로 중동식이다. 먹는 양이 계속 줄어든다. 차를 경비가 있는 주차장에서 꺼내어 (이 사실은 무척 중요하다.) 길을 나섰다. 아침 출근시간 예루살렘의 교통은 뉴욕이나 서울보다 훨씬 극심하다. 길은 유럽식 로타리로 돌아가도록 되어 있는데다가, 관광버스가 뒤 엉키기 때문이다. 네비게이터를 따라 베들레헴으로 간다.
예루살렘에서 15분 정도 남쪽으로 아가면 웨스트뱅크스이다. 이제부터는 팔레스타인 자치구역이다. 이
스라엘 땅을 벗어나면서 아주 심한 검문을 한다. 그러나 이스라엘 렌터카에게는 눈길 한번 주지 않고 무사 통과다.
이 지역은
자동차 번호판이 이스라엘 차량과 다르다. 멀리서도 한눈에 이스라엘 차량과 팔레스타인 차가 구별이 된다. 베들레헴은 과거 이스라엘 땅이 아니었다. 팔레스타인인들이 사는 서안지구(웨스트 뱅크스) 였던 곳이다. 1967년 요르단에게서 빼앗은 땅으로 지금도 군인들은 이스라엘 사람이지만, 거주민은
팔레스타인 사람들이다.
불과 10년 전만 해도 관광버스가 이 곳에 들어서면 돌이 날아오곤 했다. 그래서
대부분의 관광 차량에는 철망을 씌우곤 했다. 또 이스라엘 차량은 이 곳에 들어올 엄두도 내지 못했다. 과거 텔레비젼 뉴스에서 많이 보던 팔레스타인인들의 데모 장면이 바로 이 지역에서 벌어진 일이다.
그러나 이스라엘 군과 팔레스타인 자치경찰이 치안을 유지하는데 성공한 요즈음 관광객에게 돌이 날아오는 경우는 거의 없다. 또한 이렇다
할 산업도 농업도 없는 서안지구 사람들도 관광산업의 중요성을 깨달은 이후로, 오히려 팔레스타인 사람들이
관광객들에게 매우 친절해졌다.
1시간여를 운전해 드디어 베들레헴에 도착했다. 우리의 목표는 예수탄생교회다. 싸인이 잘 되어 있어서 찾아가는데 아무런 문제가 없다. 교회를 지나 바로 언덕을 내려가면서 있는 사설 주차장에 차를 넣었다. 시간에 상관없이 하루에 2달러 정도의 요금을 받는다. 예수탄생교회 (nativity church)는 마리아의 고향인 나사렛에 살던 예수와 가족들이 황제의 칙령으로 인구조사를 하기 위해, 요셉의 고향인 베드레헴으로 왔다가 호텔방을 구하지 못해 동물들의 우리에서 태어나 구유에 놓인 사건으로 크리스마스의 유래가 되었다.
바로 그 자리에 예수탄생교회가 지어졌다. 산지인 베들레헴의 어느 언덕 꼭대기이다.
물론 지금 보이는 교회는 뒤에 지어진 곳으로 실질적인 예수 탄생 자리는 지하로 5~10미터 아래 쪽에 있다고 추정된다. 지배자가 바뀔 때마다 전
문명을 헐고 그 위에 새로운 건물을 지었기 때문이다. 들어가는 문이 특별히 좁다. 모든 사람이 허리를 굽히고 들어가야만 한다. 원래 교회가 지어질 때는 아름답고 큰 문이었다고 한다. 그러나
아랍인들이나 로마인 같은 점령자들이 말을 타고 혹은 낙타를 타고 들어오기 시작하자 문을 좁게 만들어서 동물들의 출입을 막고 사람들의 허리를 굽히도록 했다는 전설이 있다.
이곳에서는 특히 목동들은 인도한 예수탄생의 별이 멈추어 섰다는 14개의 빛이 나는 지하에 있는 쇠로 된 탄생별이 유명하다. 사람들은 이 별 앞에 줄을 서서 무릎을 꿇고 키스를 한다. 그러나 교회를 나서면 바로 회교도의 코란 읽는 소리가 들린다. 이스라엘의 유대인 입장에서는 장사 이외의 의미가 없기 때문에, 관리가 잘 된 편은 아니다. 이쪽 팔레스타인 지역에는 예수세례지로 부터 오병이어의 기적, 예수가 주기도문을 가르친 곳,
예수가 시험을 받은 곳 등의 기독교 성지들이 분포해 있다.
다시 예루살렘으로 올라가 해발 800미터부터 해수면 이하 400미터로 내려가는 급경사를 운전하고 사해로 내려간다. 황량한 이 지역은 산지라고 불린다. 예수시대에 예루살렘에서 나사렛으로 가려면 가운데 사마리아가 막혀있어서 이 쪽으로 돌아다녔다고 한다. 우리는 차를 타고 가지만, 예수님과 제자들은 이 길을 걸어서 다녔을 것이다. 걸으면 1주일 정도 걸린다고 한다. 가는 길이 팔레스타인 지역이라 그런지 고속도로 임에도 위험한 지역 근처에는 철조망이 쳐 있다. 그렇게 2시간 정도를 운전하니 사해가 보인다. 이제 북에서 남으로 횡단한다. 지난 크리스마스 휴가시 요르단에서 같은 경험을 했으니, 사해 일주를 한 셈이다.