Her b-day was this Monday!!!
she is like my older sister! (Actually I don't have any sister including my cousins.)
아따 영어는 여까지만 할란다. ㅋㅋㅋ 암튼 이번주 월욜날 같이 일하는 동료 헤이즐의 28번째 생일이었다.
사실 동료라기 보다는 친구에 가깝다고 할 수 있다.
무슨일이 생기면 자기한테 말하라고 하는 든든한 언니 같은 면모도 가지고 있고 ㅋㅋㅋ
하지만..
회사 첫날에 같이 밥을 먹었는데 밥같이 먹으면서 체할뻔 했다는..
너무 딱딱하게 말해서 무서웠는데 ㅜㅜ알고보니... 진짜 옆집 언니마냥 잘 챙겨주고
모르는 것이 있으면 친절하게 알려주기까지 한다.
I LOVE HAZLE!!!
귀요미 해이즐 ㅋㅋㅋ 양손에 쥐고 있는건 루나랑 필립이 수박으로 만들어 준건데 나중엔 호일로 싸가지고 돌아갔다 ㅋㅋㅋ
수박은 루나와 필립이 안작데이 파티 이후 제니의 부탁으로 남은 수박을 들고 왔었는데 ㅋㅋㅋ
아쉽게 제니는 먹지도 못하고 헤이즐 B데이 파티에 사용 ㅋㅋㅋ 저기 브라우니는 내가 만든것!!
헤이즐이 락토오신 프리 라서 (유제품을 분해하는 효소가 없는 것을 말함, 하지만 소량의 유제품은 괜찮지만 많이 먹으면 배탈남)
특별히 노 버터/오일/ 다크 초코렛으로만든 것이었다. 사실 회사에 여러번 초콜렛과 과자를 만들었었는데 그때마다 헤이즐이 잘 먹지 않았는데 ㅜㅜ
나중에 알고보니 락토오신 프리.. 난 그것도 모르고 하나만 먹어보라고 여러번 권했었다. ㅋㅋ
얼마나 난처하고 미안했을지.. 내가 더 미안하다.
아 그리고 브라우니 레서피는 꼬마츄츄님꺼 응용했는데 가능하면 이번주 내로 얼릉 포스팅 해야지 ㅋㅋ
그리고 케익은 빅토리아 스트릿에있는 유명한 베이커리에서 파는 케익인데 노 플라워!! 케이크다
맛도 완전 진하고 부드러워서 내가 좋아하는 케익이다. ㅋㅋㅋ
초는 쎈스있는 헤일리가 구입해옴 ㅋㅋ
ㅋㅋㅋ HZ 헤이즐의 이니셜~
초켜니깐 너무 이뻤는데 .. 저 초의 단점은 너무 금방 녹아 내린다는 것이었다... 다 녹아서 케익에 다 떨어 졌었다. ㅜㅜ
헤이즐 진짜 놀라면서 좋아했다. 약간의 눈물도 보였다능 ㅋㅋㅋ
헤이즐 단독 사진을 찍고 싶었는데 ㅋㅋㅋ 헤이즐 사진찍을 때마다 제이든이 배경으로 다들어가 있어서..
단독 샷은 없다 ㅋㅋㅋㅋ 암튼 헤이즐이 너무너무 좋아해서 나도 기분이 UP됐었다. ㅋㅋㅋ
그리고 내가 특별히 다이어리 프리 브라우니를 만들었다고 하니깐 포옹까지 해주면서
진~짜 진심으로 고마워했다.
나중에 집에갈때는 꼬옥 껴안아 주면서 고맙다고 하는데 :) 넘 뿌듯하고
촛농의 흔적들 ㅋㅋ 근데 나중에 서브할때는 빨간색 먹을 사람?  노락색 먹을 사람? 요런식으로 서브 했다는 ㅋㅋㅋ
잊지않고 내사진도 한컷 ㅋㅋㅋㅋ
우리팀 단체컷 ㅋㅋ 안젤라는 대만으로 휴가가서 없고, 나는 사진찍느라 없지만
그래도 단체컷 ㅋㅋㅋ
죠기 악마 브이 하고, 대머리 아저씨가 나의 BIG BOSS 이안이고(미국계 호주인),
버버리 체크 담요 두르고 있는 애가 나의 두번째 슈퍼바이져 시타 (태평양 연안의 어느 섬이 백그라운드라 했는데 까먹었다. ㅜㅜ)ㅋㅋ
앞에 아시안 남자는 중국 출신으로 모두들 여친 없을거라 예상했지만 의외로
여친이 있던 그것도 여친이 먼저 좋아했다는 쫀!!
쫀 뒤로는 중국 출신인 비비
한국인 캐쥬얼 루나와 필립
그 뒤로는 나와 같은 인턴인 제이슨
저기 맨 뒤에 대머리 아저씨는 영국 깍쟁이 고든
고든 앞에는 홍콩출신 발런티어 비비안 ㅋㅋ 진짜 친절하고 자기가 도울 수 있는 모든것을 도와주려고 하는 친구라 고마운게 많은 친구다.
근데... 죽어도 나이는 안가르쳐 준다는 ㅋㅋㅋ
그 앞에는 결혼한거 알고 깜짝놀란, 그렇지만 모두들 게이일거라고 추측하고있는 맴프리:) 쫌 패션이 남다르다 ㅋㅋ
파랑 니트가 이쁜이 헤일리 ㅋㅋ 진짜 얼굴도 몸매도 이쁘다. (호주출신)ㅋㅋ
쿠쉘은 사진에 없다 ㅜㅜ 뉴질랜드에서 온 키위이지만 인도 출신이다.
아 ㅋㅋ 주인공이었던 헤이즐은 요르단 출신
정말 다양한 국적을 가지고 있는 우리 부서이다. ㅋㅋㅋ
진짜 우리팀 모두 다!!! 스릉한다!!