이집트에서 어찌어찌 국경을 배타고 넘어 도착한 요르단..
캄신(
이집트의 사막지방에서 봄철에 부는 남풍으로, 함신이라고도 한다. 대단히 건조하고 더우며 많은 모래 먼지를 운반한다. 4~6월까지 약 50일 동안에 자주 일어나는데, 홍해에서 부는 강한 남,남서풍도 캄신이라 한다.
)
모래바람 부는 가운데 도착한 페트라에선.. 부활절 휴가기간으로 호텔에 빈방이 없는 사태가
발생. 이때 알았지만 유럽애들은 부활절 휴가기간에 중동으로 많이들 넘어오곤 한단다. 우리나라도 지금은 여행이 많이 대중화 되었지만, 유럽애들 참 건설적으로 사네.. 여튼 방이 없어 길거리에서 잘수도 없고 해서 우리는  로비에서 매트깔고 하루밤을 자기로 하고 . 숙소를 옮겨야 했다.
방없어서 제대로 못자는 것도 서로운데 .. 계속아프다.
나는 멀미로, 색시는 두통과 설사로 집떠나면 개고생이라는 고생을 하기 시작..
당초 일찌감치 페트라만 보고 나오자는 우리의 계획은 이때부터 틀어지기 시작했다.
여행을 하다가 뭔가 귀신의 영성이 느껴지는 두 곳이 있었는데 한군데는 이 페트라였고, 다른 한곳은 일본의 아사쿠사였다.
아사쿠사는 일본의 혼령들을 모아놓은 곳이라고 하니 그렇다 쳐도 이 페트라는 나에겐 왜그랬는지 앞으로 있을 대참사의 예고편
이었던건지 아직까지도 그 이유가 궁금하다.
<페트라 마을의 야경>
하지만, 캄신이 부는 일정에도 불구 다음날 맑아진 페트라에서 본 경치는 그런 개고생을 뛰어넘는 그 무언가가 있었다.
적어도 유적 산정상에서 내려오기
전까지는..
<시크 협곡>
우리가 잘알고 있는 인디아나 존스  3편에 나오는 알카자나 신전을를 향해 갈때까지 시크 길을 지나는 동안 저절로 나오는 감탄사는 금할 길이 없었다.
육로무역이 번성하던 시절에는 페트라가 동서무역경로에서 오는 사람들이 쉬어도가고 꽤 큰 도시였다고하는데, 물이 귀한지리적여건에도 불구 수로를 파서 물을 관리했던 시설들도 있었다고 한다.
<시크 협곡과 함께 주행하는 수로>
<협곡에서 점프놀이>
<시크끝에 보이는 알카즈네>
그렇게 걷고 걸어 최후의 성전 촬영장소인 알카즈네에 도착했다.
그야말로 입이 쩍벌어지는 순간이다.
물론 페트라 유적안에는 아무것도 없지만, 바위를 깎아 저 정도의 조각을 했다니. 정말 번성한 도시였음에는 분명 틀림없어보인다.
내가 알고 있었던 페트라의 유적 정보도 그냥 이정도 까지 였으나, 알카즈네 건물 뒤편으로 난 길에는 번성했던 과거 도시의 유적들이 많이 남아있었다.
근데 앞서 너무 멋진 유적을 봐서인지, 알카즈네 뒷편 유적지의 감흥은 비교적 덜했었다.
<수도원 가는길>
알카즈네 뒤쪽 유적을 지나 산정상에 알카즈네보다 더 큰 규모의 수도원 건물이 있는데 그길을 다녀오던중에 찍은 사진이다. 저때까지만 해도 좋았었던 기억이... 가는길에 바위 계곡도 보고 인터넷에서 보았었던 누리 아주머님댁(세계일주로 유명하신 블로그 운영자분)도 만나서 얘기도 하고, 근데 사건은 이후부터 벌어진거다..
내가 신은 신발은
조깅화
여서 이집트에서 시내산 올라가던 중에도 계속 미끌어 지곤 했었는데. 이날 그게 문제를 일으킨거다.
내려오던길에 미끈하며 발에서 뚝소리가 나는 것을 느꼈다.  어라~~X됐다.
스무살때 전에 십자인대가 끊어져 수술을 했던 적이 있고. 발목도 견열골절이 된적이 있었던지라. 슬슬 두려워지기 시작했다.
아직 바위산을 내려오기도 전이었는데.. 색시는 앞에 먼저 가고 있던 중이었는데... 욕먹을 생각부터, 이대로 여행을 접게 되는것인가.. 이집트에서 한 사람이 교통사고가 났었는데 이동하고 치료받고 하는데 3천만원이 들었다더라 등등등.. 여러가지 생각들이 머리속을 지나갔다.
어쨌든 여행온 벨기에 인들의 부축을 받고 같은 숙소에 묵고있던 시바에게 짐을 맡기고 와이프에게 다리 다쳤다고 알려달라고 했다.. 거의 울면서 뛰어 올라오던 색시보고 너무 미안해서 죽을뻔했다....
그래서.. 계획에 없던 당나귀도 타고..
<다리다치고 당나귀 타고 가는길>
다친게 돈벌이 수단으로는 참 좋은 모양이다.. 씁슬하게도 말타는 데는데 4만원을 부르지 않나. 마차는 10만원을 부르지 않나. 그나마 당나귀가 있어서 돌아갈 수 있었던 거였다.
그나저나 페트라에는 병원도 없고, 있어도 매우 비싸고 해서.. 어찌해야하나 많이 고민이 되었다.
색시에게 미안한 마음은 두말할 나위도 없고 괜히 같이 있던 미옥 누님 께도 미안하기까지..
여튼..
고민끝에 우리는 다음날 아침 요르단 수도인 암만으로 떠나기로 결정했다.