“ 기억은 확실히 멀어져 가는 것이어서, 나는 너무나 많은 것들을 이미 잊어버렸다. 이렇게 기억을 더듬으면서 글을 쓰고 있으면 나는 가끔 몹시 불안한 기분에 휩싸이고 만다. 어쩌면 내가 가장 중요한 부분의 기억을 상실해 버린 것이 아닌가 하는 생각이 문득 들기 때문이다. 내 몸 속에 기억의 변두리라고나 부를 만한 어두운 부분이 있어서, 소중한 기억들이 모두 거기에 쌓여 부드러운 먼지로 변해 버린 것은 아닌가 하고.”
- 상실의 시대에서-
2006년 10월 19일 ~ 2007년 11월13일 까지 ...그리고 한국에 잠시 3주 들어와 약 2달 다시 말레이시아, 싱가포르, 미얀마를 여행했으니 600일 가까이...
배낭여행이라 이름으로 한국에서 떠나 있었다. 귀국후 단지 한달이 지났지만 내가 아시아와 아프리카를 여행했던 기억은 점점 사라져 간다. 어느나라 어느곳에 갔다는게 아니라 그곳에서 보고 느끼고 그곳의 사람들과의 소중한 순간들이 부드러운 먼지로 변해 버리기전에 “글 이라는 불안전한 그릇에 담아두고” 싶다는 생각으로 블로그를 만들게 되었다.
또한 나에게는 이 블로그가 여행을 마무리 할 수 있고 또한 배낭여행을 나가고자 하는 사람에게 작은 정보라도 되기를 바라며  만들려고 한다. .
내가 여행한 루트는 첫번째로
아시아 횡단 코스로서
중국-베트남-캄보디아-태국- "비행기"
-인도-(네팔)-파키스탄-이란-터어키
이다
윗 루트는 장기배낭 여행자들이 아시아 대륙을 육로만 이용하여 아시아를 횡단을 하기위해 선택하는
정통적인 코스인
(
중국-티벳-네팔-인도-파키스탄-이란-터어키
)
에서
미얀마
와
인도
가 육로통행금지로 인해 선택하는2차적인 여행코스이다.
셰계적인 여행가이드 북인 "LONELY PLANET"에더 ISTANBUL TO KATHMANDU로 가이드 북이 나와 있다.
나도 티벳을 통해 가고 싶어지만 여러가지 상황으로 인해 (자세한것은 여행기에서 ^^) 동남아를 거쳐 태국에서 비행기를 타고 인도로 이동하게 되었다.
(아시아 - 론니플래닛 지도 퍼옴)
두번째로
중동종단루트
인 터어키-시리아-(레바논)-요르단-(이스라엘)-이집트이다
.
터어키의 수도 이스탄불이 유럽에 속하므로 아시아횡단은 여기서 종료가 된다. 이스탄불에 도착한 여행자들은 파리로 향해 서진을 계속 하던가 아니면 방향을 돌려 카이로를 향해
내려가는데 유럽에 비해 물가가 상당히 저렴해 여행에 부담이 없고 또한  중동의 호기심으로 인해 보통 여행자들은 이집트로  많이 가는데  서유럽은 2003년에 한달 여행을 했고 가장큰 여비의 문제로 중동으로 들어갔다.
(중동 - 론니플래닛 지도 퍼옴)
이집트는 워낙 중동적인 이미지가 강해 아프리카라는 느낌은 못받지만
지형학적으로 아프리카다. 즉 이집트에 도착하면 아프리카까지 들어간 셈이 되므로 아시아-유럽-아프리카 3개의 대륙을 이동했다는 의미가 된다. 카이로에서 대부분의 여행자들은 이곳에서 유럽으로 배행기타고 들어가던가 여행을 마치고 집으로 돌아가는데 이곳에서 더이상 육로로 이동하기가 힘들기 때문이다. 왜냐하면 서쪽은 독재자 카디피의
리비아
가 있는데 개인적으로 관광비자 받기가 하늘의 별따기이고 남쪽의
수단
은 볼거리가 별로 없는데 비자비 100$란 부담과 비자 받기가 역시 까다롭고 또한 남부의 다이푸르 내전으로 인해 위험분쟁지역이라 기피된다. 마지막으로 동쪽의
사우디아라비아
는 무슬림 아닌 이상 갈 수가 없는 이슬람의 성지인데 개종까지 하면서 가야 할 이유가 없기 때문이다.
나두 원래는 이집트에서 돌아갈 생각이었다. 이곳이 방콕으로 가는 비행기 가격이 정말 싸기 때문이다. 내가 있을때  방콕까지 편도 350$ (인도부터 그가격을 알고갔다)이었는데 중동쪽에서 만난 장기 여행자들이 너무나
예멘을 추천해 예멘에 대한
호기심과 지금 아니면 언제 갈 수 있을까란 생각으로 인해  예멘까지 가게 되었다. 역시 이와 마찬가지 이유로 예멘까지 와서 여기서 홍해만 건너면 바로
지부티
를 거쳐 에디오피아 그러면 아프리카 종단코스로 이어지므로 "여기 왔는데 한나라만 더 보고 갈까"란 생각이 결국 아프리카까지 가게 만들었다.
이렇게 되어 아라비아반도 - 아프리카
루트는
이집트- "비행기" -두바이-오만-예멘-
"배" -지부티-에디오피아-케냐-우간다-탄자니아가 되었는데 이는
일반적인 동아프리카 종단코스인 이집트-수단-에디오피아-케냐-탄자니아-잠비아-짐바브웨-남아프리카공화국의 희망봉으로 처음에 계획을 잡았다가
도중에 여비도 떨어지고 여행 자체에 지쳐서 남아프리카는 다음을 기약하며 나이로비에서 방콕으로 나왔다. 근데 지금 뒤돌아 생각해보면 한국에서 아프리카까지 가는게 정말 힘든 일인데
희망봉까지 안가기로 한 결정에 아쉬움이 많이 남는다.
(아프리카 - 론니플래닛 지도 퍼옴)
여행기에서 자주 이야기 하게 될 듯 한데 6개월 이상의 장기로 여행하는 친구들은 서양친구들도 많지만 1년이상 하는 친구들은 일본인
아니면 한국인이 많다. 대부분의 일본과 한국의 회사에서 일하며 십일이상 휴가를 얻기 힘든 사정 (다시 말하면 휴가일수는 같을 수 있으나 붙어서
사용하는게 상당히 힘든개 아시아적인 상황) 에서 지역적으로 멀리 떨어진 곳을 갈 수 없는
것을 아니깐 나온 김에 여기도 갈 볼까, 저기도 갈 볼까 하다가 다들 늘어나는 경우가 많은 듯 싶다.  일년에 받을 수 있는 휴가일을 한달이나 3주로 이어붙여서 나오는 유럽의 친구들을 보면 참 부럽다는 생각이 든다. 나이 먹어서 배낭여행을 할 수 있지만 배낭여행도 때가 있는 법이다.
P.S 블로그에 올리는 여행기에서 자세한
배낭
여행정보는 상대적으로 방대한 배낭여행 정보를 자랑하는 중국-인도-동남아시아보다는 중동쪽과 아라비아반도,
스리랑카 그리고 아프리카를 중심적으로 쓸 생각이다
.
xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /