드디어 2017년 후반기 여행계획이 완성되었다. 결론부터 말하자면 '2번은 길게, 4번은 짧게'다. 오는 7월 방학이 시작되면 여름 휴가를 시작으로 12월 크리스마스 휴가까지의 대략적인 계획이다. 일부는 이미 티케팅을 완료했고, 나머지는 아직 조정 중이다. 일단 그 내용을 친구들과 공유한다. 누군가가 여행에 함께할 마음이 있으면 연락을 주기 바란다.
7월: 7월 첫주에 라스베거스에 간다. 항공과 호텔을 포함해서 좋은 가격에 원하는 일정을 구할 수 있었다. 또 그동안 대여섯번을 갔어도 보지 못한 (표를 못 구해서, 너무 비싸서) '오 쑈'를 이번에는 간다. 인터넷으로 거액의 수수료를 내고 큰 마음 먹고 표를 구입했다. 이 쑈만 보면 라스베거스의 유명한 쑈는 다 보는 셈이다. 이 밖에도 제자인 기호군이 새로 차린 음식점에도 들려야 하고, 세상에서 제일 외로운 길이라는 루트 50번의 그레이트 베이슨 국립공원에도 들릴 예정이다. 잘 먹고 잘 놀며 그동안의 피로를 풀고 올 것이다.
8월: 여름휴가로 열흘 간 발틱 3개국 순방에 나선다. 리투아니아의 빌뉴스에서 출발하여, 라트비아의 리가를 거쳐, 에스토니아의 탈린에서 나오는 일정이다. 핀에어로 헬싱키를 경유하지만, 별로 볼것 없는 헬싱키에는 머물지 않을 것이다. 과거 동유럽 소련의 일원이었지만, 북유럽권으로 편입되기를 원하는 소련 식민지들의 특별한 모습을 볼 예정이다. 합창으로 독립을 얻은 특별한 나라들이다. 에어비앤비보다는 호텔이 더 좋은 지역들이다.
9월: 유대휴일이 낀 9월 말에는 4박5일로 세상에서 가장 아름답다는 단풍구경에 나선다. 행선지는 케네디안 록키지역이다. 델타 항공으로 토론토 경유 캘거리에 간다. 랜터카로 밴프로 부터 시작하여 최고의 단풍 경치라는 루이스 호수, 그리고 자스퍼 내셔날 팍, 그리고 애드먼톤과 캘거리를 돌아오는 미음자 코스다. 우리가 가는 위크가 최고 절정의 단풍이라 현지에서 숙소 구하는 것이 만만치 않지만, 비싸도 가 볼만한 가치가 있는 시즌이다. 특히 올해는 캐나다의 모든 국립공원의 입장료가 무료인 해로 꼭 가 봐야 한다. 캐나다에는 열번 이상 갔지만, 알버타 주는 처음 가는 여정이다.
10월: 10월에는 비행기를 타지 않을 것이다. 학교가 쉬는 공휴일도 없지만, 매달 비행기를 타는 것이 부담스럽기 때문이다. 10월에는 차를 몰고 휴양을 할 수 있는 곳으로 갈 것이다. 펜실베니아의 포코노 지역이나 업스테이트의 캣츠킬 지역이 가장 유력한 후보지다. 가을에는 역시 산이다. 트레일이 좋은 산과 근처에 좋은 와이너리가 있으면 더 좋은 곳이 없다. 또 다른 후보지로 조금 멀기는 하지만, 메인에 가서 뢉스터 축제를 즐기고 뢉스터를 먹는 것도 생각해보고 있다. 운전이 12시간에 이를만큼 긴 만큼 마음에 맞는 일행이 있었으면 좋겠다.
11월: 11월에는 미국만의 휴일인 추수감사절이 있다. 만약 이 기간 아들이 집에 온다고 하면 우리는 움직일 수 없지만, 그렇지 않으면 올인크루시브로 카리비안 아일랜드 가운데 한 곳에 갈 것이다. 요즈음 잘 나가는 도미니카 공화국의 '뿐따 카나'가 좋을 것 같다. 올인쿠르시브란 마치 크루즈보트를 타는 것 처럼 마시고 먹는 모든 것이 포함된 호텔이다. 밖에 나갈 것 없이 호텔 내에서 먹고 마시고 수영하고 잠자면 되는 것이다. 크루즈를 타는데 어려움이 있는 사람들에게는 최선의 휴양이다. 아직 아들의 계획을 모르기 때문에 티케팅을 하지는 않았다.
12월: 12월에는 크리스마스 휴가가 있다. 이 기간 혹은 2월 방학 중에 요르단의 페트라에 가려고 한다. 인디애나 존스에 나온 바로 그 곳이다. 만약 페트라에 다음 해 2월에 간다면, 크리스마스 휴가에는 남쪽의 더운 지방을 갈 것이다. 두 곳을 생각하고 있는데, 한 곳은 중미의 온드라스-엘살바도르-과테말라 (세나라 모두 미국무부 여행 주의지역임) 노선과 북아프리카의 튜니지아의 튜니스에서 출발하여 알제리아의 알지어에서 나오는 노선이다. 세가지 초이스 중 어느 것을 선택해도 뉴욕의 추운 겨울을 잊게 해 줄 것이다.
남은 6개월 동안 두번은 길게 네번은 짧게가 올해 남은 기간동안 여행즐기기 계획이다. 매달 가슴이 뛸 것이다.