이번 추석도 이틀만 휴가내면 9일을, 조금 더 뻔뻔하게 이틀 더 내면 12일을, 책상 뺄 각오로 이틀 더 내면 16일을 쉴 수 있는
샐러리맨에겐 더할 나위 없는 황금연휴이다.
눈 딱 감고 16일간 휴가내고 카미노 반만이라도 할 것인지, 팩키지로 인도나 이집트를 갈 것인지를 두고 7월부터 고민하기 시작했다.
카미노를 가면 오고 가고 이틀 빼고 하루 여유를 두면 13일은 걸을 수 있는데 13일이면 산토도밍고나 부르고스 까지는 갈 수 있을텐데 그 다음은 내년에 갈까?
아니 그래도 한번에 완주하는게 더 좋지 않을까?  한꺼번에 걸으려면 30일 이상인데 회사를 그만두어야 될텐데? 등등...
주위 사람들의 의견은 한결 같았다. 카미노를 먼저 생각하고 있으면 시간되는 만큼만 갔다 오라고.....회사는 절대절때로 그만두지 말란다.
많이 먹고 마시고 씀씀이 헤픈 나 거둬 먹일 사람도 없고 모아놓은 돈도 없는데 그만두면 사회보호시설 비용 들어간다고 OTL..............
몇 날 몇 일을 고민해도 답은 나오지 않았다.
반쪽짜리 카미노는 웬지 싫었고 카미노 때문에 지금 회사를 그만두자는 건 준비가 좀 덜 됐고.....고민고민 하다가 이집트로 결정했다.
인도도 팩키지가 아닌 자유 베낭여행을 해야할 것 같아서 나중으로 미루고.
그래서 작년에 터키 갈 때 이용했던 꿈꾸는 여행 Nice Trip 에 이집트 요르단 11일 투어를 신청한 것이 8월 중순.
10명 이상이면 출발이라는데 현재 14명 모객했다고 한다. 그럼 출발 확정이라고 안심하고 여행준비 하며 기다렸건만 9월 초에 날라온 전화 한 통
아프카니스탄 사태 때문에 신청했던 사람들이 많이 취소했다고 한다. 요르단도 위험하다고. 현재 7명인데 10명 이상이 아니면 여행사 손해라서
그 상품을 진행할 수가 없다고 다른 걸로 바꾸든지 취소하시라고 한다.  20일도 안 남았는데 이제와서 난 어떡하라고. What can I do???
이때부터 바빠지기 시작했다. 회사에서도 이곳 저곳 인터넷 뒤져보고 앙코르왓 여행때 만났던 찬미가 이번에 첨으로 팩키지 아닌 독일 자유여행
가는데 스케줄 도와줬다는 윤정씨 소개받아서 스페인 자유여행 견적도 받아보고, 여행사 여기저기 이집트 관련상품 대기 걸어놓고,
정이희씨의 나도 아는 친구 희원씨가 롯데관광에 있다고 해서 거기도 예약 걸어놓고  동시에 세다리 네다리 걸치면서 진행시켰다.
첫번째로 연락온 희원씨  "누나...이번 이집트 여행은 물이 안좋은데요. 다른 것 알아봐 드릴께요"
두번째 윤정씨 항공편이며 스페인내 이동경로 스케줄표 깔끔하게 작성해서 이메일로 보내왔다. 근데 바르셀로나 밤 12시 도착이다. 으악.
세번째 하나투어 이집트 8일짜리....자리 있다고 연락온다. 근데 다른데보다 100만원 이상이 비싸다.
네번째 나이스트립 EK연합 이집트 9일짜리 자리 났다고 연락온다. OKay.......더 생각할 것 없이 이것으로 결정하기로 한다.
이때만 해도 연합상품이 뭔지도 몰랐다는......현지 가서 40명 한 차에 다니니 빈 자리도 없고 어떤 무신경 아저씨 의자 젖히기 때문에
첫날부터 신경 곤두섰고 그 부부 뒷자리는 안 앉을려고 피해 다녔는데 그 기분이 여행 내내 가더라는.
희원씨, 윤정씨 취소 전화 하고....특히 윤정씨한테는 정말 미안하다. 두세번 스케줄 조율하며 신경 써 줬는데, 담에 꼭 신세지기로 약속했다.
여행 상품이 결정되고 나니 다른 준비물에 대한 걱정이 밀려온다.
작년에 가져갔던 엔틱 빨간 가방이 작았었다는 생각이 문득 들고, 크로스백도 좀 더 커야겠다는 것, 카메라 메모리도 바꿔야 되고,
한여름 옷을 준비하라는데 여름 옷은 운동복 밖에 없는 것 같고.......나 지난 여름 벗고 살았나? 아님 테니스복만 입고 살았나?
인터넷으로 25" 하드케이스 가방 주문하고, 메모리 2G 주문하고, 옷은 대충, 크로스 백은 마지막 날까지 베낭멜지 그냥 갖고 있는거
가져갈지 갈팡질팡.....결국 떠나는 날 EXR 에서 하나 질렀다.
면세점 갈 시간도 없이 이게 뭔일이람????
이렇게 해서 우여곡절 끝에 떠나려니 아차차차차....하나 또 빠트린게 있다.
남이 뭘 하면 흉내라도 해야 하는 따라쟁이 나....
여름에 서천 갔을때 서총무 부인이 해 온 매실 짱아찌가 맛있어서 매실엑기스 담아놓은게 있는데 이게 100일 만에 건져야 된다고 하네.
100일 넘으면 씨에서 독이 나온다나 어쩐다나....근데 그게 바로 22일 오늘 출발일 인거다.
밤 11시 55분 출발인지라 낮에 사무실에 나가서 일 좀 보고 마트 들렸더니 정말 시간이 없다.
남동생한테 원액은 다른데 따르고  매실에는 소주 부으라고 부탁하고 같이 저녁먹고 동생이 데려다줘서 난 공항리무진을 그때야 탈 수 있었다.
서두가 너무 길었네요.  여행기는 To be continue...............