여행기를 쓸 때 다른 사람이 읽고 참고해서 갈 수 있도록 자세히 써 봐. 라는 말을 들었는데 어려울 것 없다.
아주 자세히, 누군가가 내 뒤에서 나를 기록하듯이 써볼 것이다.
이 번 달에 휴가가 나올 수 있을까.별로 기대를 하지 안했다.
보통 사람들은 다음달 스케줄을 무척 궁금해 하면서 기다리는데 나는 별로 궁금하지 않아서 30일이나 31일에 열어보기도 한다.
10월 스케줄도 나온지 이틀이 지나서 열어보았다.
열어본 순간 이게 웬일인가. 1,2,3일 연휴를 피해서 4일 부터 휴가를 신청했는데 휴가가 나왔음은 물론이고 1,2,3일이 day off인 것이다.
이런 경우를 뭐라고 하나?  It never rains without pouring. 이것은 나쁜일이 겹쳐서 발생할 때 하는 말이고. 앞으로 넘어져도 코가 안 깨진다? 이런 표현은 들어 본 적이 없고, 어쨌든 좋은 일이 겹친 것이다.
여행지에 대한 자료는 예전에 준비해 두었고 새롭게 호치민에서 장만한 the north face배낭을 드디어 사용할 기회가 왔다. 빨아서 차곡 차곡 넣어둔 마지막으로 입고 버릴 양말, 팬티, 이번에는 T - shirt 몇개도 해외에 버리기로 했다.
인천 공항에서 ticketing을 마치고 이리저리 배회하고 있으니 정익용 사무장 한테서 전화가 온다.
팩 소주 좀 사가지고 가란다. 스케줄을 찍어 보니 같이 가길래 어젯 저녁에 같이 간다고 전화를 했더니 가서 한잔 하지고 한다.
내 좌석번호는 53A였다. 그게 뭐 중요하냐고?
혹시 자신이 한 비행이 어느 소설의 소재가 된 것을 읽은 적이 있는가.
비행기 면세품에 핀과 클립형의 귀걸이 두가지가 탑재 될 때니까 상당히 오래된 이야기이다.러시아 바이칼호 근처의 도시로 가는 CHARTER였고 기종은 MD80쯤 되었을 걸로 기억한다.
탑승 중에 소설가 밤범신이 뒤로 온다.
- 안녕하시니까. 소설가 박범신입니다.
- 알지요....
여승무원과의 대화였는데 모두가 다 아는데 이렇게 말하는 것느 좀 잘난 체 하는 방법의 하나다.
그러면서 여 승무원에게 부탁이 있단다.  자기 딸이 생일이 내일 모레인데 선물도 못하고 이렇게 떠나왔다며 기내 에서 판매 하는 것 중에 19살 여자에게 적당한 것이 없냐고 묻는다.
화장품 말고는 적당한 것이 별로 없어서 귀걸이를 추천 했는데 핀과 클립을 놓고 격론(?)이 벌어져서 어차피 귀를 뚫게 될테니까 핀으로 하라고 권유를 했고 그 귀걸이를 여 승무원이 부쳐 주었으며 박범신은 보답으로 그의 책 몇 권을 보내온 걸로 알고 있다.
그 후 세월이 흐른 후 우연히 박범신의 소설집 [흰소가 끄는 수레]를 읽는데 딸에게 주는 편지 형식으로 쓴 다음과 같은 내용이 나온다.
- 내 좌석은 A42호석.
창 밖의 대평원은 뒤로 쓰러지고 어느새 갈색의 연봉들과 눈 덮인 고산들이 다가온다. 저기 저 산맥 너머 어디쯤 정갈하고 수줍은 새 색시 같은 얼굴로, 그래 꿈에도 그리운 바이칼, 그 물맑은 호수가 있겠지.
축하한다. 네 생일.
여행 일정표를 들여다 보다가 네 생일이 불과 사흘 밖에 남지 않았다는 것을 알았어. 스튜디어스 언니가 서울로 돌아가 부쳐준댔으니  아마도 네 생일에 받아 볼 수 있을 것이다. 비행기 안에서 파는 몇 가지 면세품 중에서 귀걸이 선물 세트를 함께 보낸다. 귀를 뚫은 사람이 쓰는 것과 뚫지 않은 사람이 쓰는 것 중 무엇을 고를까 망설이고 있었는데 어떤 여자 손님이 그러는 거야. 안 뚫었어도 다 뚫기 마련이에요. 스므살쯤 된  처녀라면 무조건 귀를 뚫은 사람용으로 사세요.
그래 하나야.
너도 귀를 뚫겠지. 이제 성숙한  처녀니까.......
이런 내용이 있었다. 나는 이런 사실을  비행을 많이 하니 별일을 다 생긴다는 생각과 함께 신기한 경험으로 기억하고 있다. 소설가랑 비행을 했는데 그 소설가가 그것을 소설 내용으로 썼고 또 우연히 그 소설을 내가 읽은 것이다.
내 좌석은 48A였다. 이것으로 소설을 쓴다거나 할 능력은 나에게 없다. 그런데 창측 좌석은 참으로 불편하다. 구석에 갖혀있어서 화장실 가려고 나올 때 큰 맘먹고 양해를 구해야 한다. 다행히 나는 다리가 길어서(?) 옆 사람들이 자고 있을 때 성큼 성큼 뛰어 넘어 다녔지만.
대한항공  새 유니폼을  입고 일하는 모습을 처음 보는데 같은 승무원인 내가 봐도 진짜 멋있다. 인물을 살려 놓는다. 그 유명한 Ferre가 디자인 했다고 하는데  나는 솔직히 그의 이름을 이번에 처음 들어 본다.
도착하여 minu k에게 가방을 전해 준 다음 호텔로와서 익용이랑 하재철  사무장님이랑 사 온 팩 소주를 마셨다.
minu는 나에게 나침판을 선물했는데 의외로 지도 볼 때 요긴하게 쓰였다.
정익용은 나랑 입사 동기로 신갈에서 신입 교육 받을 때 내 옆 자리에 앉았다. 그의 집에 놀러 간 적이 있는데 그의 부친께서 세뱃돈을 5000원을 주셨으며 그가
'We are the world.'를 기타를 치면서 가사하나 안 틀리고 첨 부터 끝 까지 다 불러서 나를 감동시켰다.
신갈 교육원에서 나 한테 '어떻게 왔어요?'하고 물어 보니까 '신문 광고 보고 왔는데요.' 하더라나 그래서 자기도 신문보고 왔다고 말했단다.
그랑 나랑은 OJT비행도 같이 했는데 이 친구 기억력 하나는 기가 막혀서 18년전 방콕 835/836 편수랑 같이 간 사람, 오리고기 먹다가 한번 씹다가 못먹고 그냥 나온 것등 별걸 다 기억한다. 그 때 우리 끼리 가서 술을 마셨는데 나중에 알고 보니 거기가 리틀빠뿡이었다.
빠리에서 익용이랑은 이틀밤을 술을 마셨다. 이 친구 서운 한것이 있었나 보다.
- 야, 니가 술 마시자고 먼저 전화 한 적 있냐?
그러고 보니 항상 술 먹자는 전화는 그가 먼저 한 것 같다. 그래서 여행 끝나고 돌아가면 확실이 내가 먼저 전화하겠다고 말했다.
떠나려는데 익용이가 마지막으로 한마디한다.
아무래도 거기 가지 말고 마르세이유 같은 데나 여행 하는 것이 좋겠다고.
어젯밤 꿈에 알 카에다가 보였다나 어쨌다나....후훗 짜식 그것도 유머라고.
그리고 당시 빠리에 같이 머문 사람들에게 다녀와서 찍은 사진을 올리겠다고 약속했다.
그래서 이번 여행에서 찍은 200여장의 사진 중에서 엄선한 가장 멋있고 작품성(?)이 뛰어난 걸로 우선 몇장 올린다.  ^_^