21C를 위한 21가지 제언
서문
하찮은 정보들이 범람하는 세상에서는 명료성이 힘이다
불행히도 역사에는 에누리가 없다. 당신이 아이를 먹이고 입히느라 너무 바빠서 잠시 자리를 비운 사이에 인류의 미래가 결정된다 해도 당신과 아이들은 그 결과에서 면제되지 않는다
의제들은 전 지구차원의 것으로 전세계 사회를 규정하고 지구 전체의 미래에 영향을 미칠 가능성이 높은 주요 힘들을 살펴본다
현실은 수많은 가닥의 실로 직조된다
사피엔스 호모데우스와 달리 역사적 서사를 의도하고 쓰지 않았다 교훈의 선집이라 할 수 있겠다. 교훈이라 해서 단순명료한 답을 제시하진 않는다.
독자 스스로 더 생각해보도록 자극하고 우리 시대의 주요대화중 일부에 참여하도록 돕는 것이 목표다
모든 사적인 것은 정치적이다. 과학자와 기업 정부가 인간 두뇌를 해킹하는 법을 학습하는 시대가 되면서 이 뻔한 말은 과거 어느 때보다 불길하다
우리 각자가 모든 것을 포괄하는 숱한 거미줄 안에 포획되어 있다. 우리의 행동을 제약하지만 동시에 우리의 미동까지도 아주 먼 목적지까지 전송한다
빅 데이터 알고리즘은 모든 권력이 소수 엘리트의 수중에 집중되는 디지털 독재를 만들어낼 수 있다. 그럴 경우 대다수 사람들은 착취로 고생하는 것이 아니라 그보다 훨씬 더 나쁜 지경에 빠질 수 있다. 그것은 바로 무관함 (irrelevance, 사회에서 관련성이 사라지고 하찮은 존재로 전락한다는 뜻)이다.
정보기술과 생명기술의 융합에 관해서는 이미 전작 《호모 데우스》 에서 상세히 논했다. 하지만 그 책은 장기적인 전망 — 수 세기, 심지어 수천 년의 관점 — 에 초점을 맞춘 반면, 이 책은 당면한 사회적, 경제적, 정치적 위기에 집중한다.
오늘날 기술은 많은 놀라운 약속들을 제시하고 있지만, 이 책에서 나의 의도는 주로 그것이 초래할 위협과 위험을 조명하는 것이다.
기술 혁명을 주도하는 기업들과 사업가들은 자신들이 만든 것을 예찬하는 노래를 부르게 마련이다. 따라서 사회학자나 철학자 그리고 나 같은 역사학자가 할 일이란 경고음을 내고 치명적인 잘못을 유발할 모든 가능성에 대해 설명하는 것이다.
1부는 우리가 직면한 도전들을 개관
2부는 앞으로 일어날 수 있는 반응들
3부는 인류가 위기에 대처할 수 있다는 사실. 테러리즘의 위협과 전 지구적 전쟁의 위험, 그리고 그런 분쟁을 촉발하는 편견과 증오의 문제에는 어떻게 대처해야 할지
4부는 탈진실 post-truth개념이 어느 정도까지 세계 개발을 이해할 수 있고 정의와 잘못을 구분할 수 있는지 묻는다. 호모 사피엔스는 자신이 만든 세계를 이해할 능력이 있는가? 현실과 허구를 구분할 분명한 경계가 있을까?
마지막 5부에서 나는 상이한 실가닥들을 한데 모아 이 혼돈의 시대에 처한 우리의 삶을 보다 포괄적으로 살펴본다. 바야흐로 옛 이야기는 붕괴했지만 그것을 대신할 만한 새 이야기는 아직 출현하지 않았다. 우리는 누구인가? 인생에서 무엇을 해야 하나? 필요한 기술은 무엇인가? 오늘날 과학과 신, 정치와 종교에 관해 우리가 아는 것과 모르는 것을 모두 감안할 때, 인생의 의미에 대해서는 무엇을 이야기할 수 있을까?
인공지능과 생명기술이 인간에게 생명을 개조하고 설계할 힘을 건넬 것. 이 힘을 어떻게 쓸지 결정해야. 공학자는 인내심이 평균보다 훨씬 낮고 투자자는 최악이다
자유민주주의는 인류가 지금까지 개발한 정치모델중 가장 성공적이었으나 한계를 인식하고 지금 상황에 맞게 개선할지 탐구해야
독재자와 비자유주의 운동자들은 자유민주주의 문제를 놓고 논쟁하기는 더없이 좋아하면서도 자신을 향한 비판은 어떤 것도 참지 못한다
비자유주의 정권의 특징은 바로 국경밖에서조차 자유로운 발언을 더 어렵게 세계 만드는 것. 그런 정권이 늘어나면서 우리 종의 미래에 비판적으로 생각하는 일은 위험해지고 있다
제1부 기술적 도전
1장 환멸 : 역사의 끝은 연기되었다
자유주의로 인해 사람들은 편협한 사제와 완고한 전통을 맹목적으로 따르는 대신 스스로 생각하고 자기 내면의 소리를 따르는 법을 터득했다
금융위기 이후 전세계 사람들은 자유주의에 환멸을 느끼고 장벽과 방화벽이 다시 유행
자유화와 세계화라는 것이 결국에는 대중을 제물로 소수 엘리트에게 힘을 건넨 거대사기라고 결론
현실을 직시하지 못하면 정신은 재앙적 시나리오에 집착하게 된다
자유주의 초기는 주로 중산층 유럽남성의 자유와 특권에만 관심을 가졌을 뿐 여성 소수자 비유럽인의 고충에는 눈을 감은 듯 보였다
인도 자치권 요구하자 영국은 1919 암리차르 대학살로 응징
1945 네덜란드가 나치에서 해방시 처음 한 일은 옛 식민지 인도네시아를 재점령하기 위해 군대 소집
지평이 넓혀갔고 공산주의로 인해 자유도 사회 안전망과 결합되지 않으면 큰 가치가 없다는 걸 깨달음. 굶는 아이에게 자유는 없다
20C 주요운동은 모두 전 인류를 위한 미래 청사진이 있었던 데 반해 트럼프는 그런 것을 제시하지 않는다. 미국의 일이 아니라는 것이다
중국은 국내정치 자유화는 경계하면서 세계 다른 나라에 대해서는 훨씬 더 자유주의적인 접근법을 택해왔다
국가가 외부침략이나 끔찍한 전복사고에 직면해 있다는데 누가 과밀병원과 강물오염에 대해 걱정할 시간이 있겠는가? 이런 식으로 끝없는 위기의 흐름을 만들어냄으로써 부패한 과두제는 지배를 무한정 연장시킬 수 있다
러시아는 국부의 87%가 상위 10% 손에 있는 가장 불평등한 나라
통치에 자부심 없어 다른 이데올로기로 연막을 치는 경향. 지도부는 러시아 민족주의와 정교회 가치에 대해 충성 맹세
자유주의 고장으로 공백이 생기자 잠정적이나마 각 국가의 지나간 황금시절을 그리워하는 환상이 그 자리를 메우고 있다
민족주의적 애착과 종교적 전통을 뒤섞은 향수 어린 꿈은 러시아 인도 폴란드 뿐 아니라 중동이 극단적인 힘을 내보임
16.9 오바마 마지막 유엔연설. 세계가 민족과 부족 인종 종교와 같이 해묵은 분할선을 따라 날카롭게 나뉘고 궁극에는 갈등속으로 퇴보하는 것을 경계했다. 그는 대신 자유시장과 책임정부 민주주의와 인권 국제법 원칙이 금세기 인간 진보를 위한 확고한 기반으로 남기를 기원
자유주의는 경제성장에 의존해 어려운 사회적 정치적 갈등을 마술처럼 해결. 파이의 크기를 끊임없이 키워가며 그 것이 가능
그러나 경제적 성장은 파괴적 기술에 의존해와 기술적 파괴와 생태학적 붕괴로 이어져 한계
공황은 일종의 오만. 세계가 어느 방향으로 가고 있는지 정확히 안다는 우쭐한 느낌에서 나온다. 당혹은 보다 겸허하다. 내가 세상이 어떻게 돌아가는지 이해하지 못하는 것뿐이다
기술 혁명은 앞으로 수십 년 내에 탄력을 받을 것이고, 그로 인해 인류는 지금껏 겪어보지 못한 가장 힘든 시련에 직면하리라는 것은 의심의 여지가 없다. 이 과정에서 인류의 충성을 얻고자 하는 이야기가 있다면 그 이야기는 무엇보다 정보기술과 생명기술 분야의 쌍둥이 혁명에 대처할 능력이 있는지 시험을 받게 될 것이다. 자유주의와 민족주의, 이슬람 혹은 다른 어떤 참신한 신조가 2050년 세계를 건설하려 한다면, 인공지능과 빅데이터 알고리즘과 생명공학을 이해하는 데 그칠 것이 아니라 그것들을 유의미한 새로운 서사로 통합할 필요가 있을 것이다.
AI 빅데이터 생명공학에 대해 지루해하면 단 한마디 마술같은 단어로 사람들의 주의를 불러 모을 수 있다. 일자리다
2장 일 | 네가 어른이 되었을 땐 일이 없을지 몰라
과거 기계가 인간과 경쟁한 것은 육체적 능력. 반면 인간은 인지력에서 월등하게 유리
인지적 기술이란 학습과 분석 의사소통 무엇보다 인간감정을 이해하는 능력
이런 기술에서도 인간을 추월
생화학적 메카니즘에 대한 우리의 이해도가 높아질수록 컴퓨터가 인간행동을 분석하고 의사결정을 예측하는 능력도 개선되며 은행원 변호사도 대체할 것
인간의 직관이라 과시해온 것이 사실은 패턴인식으로 드러났다
우리 뇌는 아프리카 초원시절에 맞춰진 시대착오적 신경회로에 의존
AI는 다른 사람에 관한 직관이 필요한 업무에서는 인간보다 더 뛰어날 수 있다. 사업에서 흥정시 다른 이의 감정과 욕망을 정확히 측정하는 능력이 필요
감정과 욕망이 비물질적인 영혼에서 나오는 것이라 생각되는 한, 컴퓨터은 인간운전사와 은행원 변호사를 대체할 수 없을 것
감정과 욕망이 생화학적 알고리즘에 불과하다면 컴퓨터가 호모사피엔스보다 훨씬 더 뛰어날 수 밖에 없다
AI가 보유한 비인간적 능력중 특별히 중요한 두 가지는 연결성과 업데이트 가능성
단일시스템이 실수를 저지르면 재앙적 결과라 생각하나, 사실은 통합컴퓨터 시스템은 연결성 이점을 극대화하며 개별성 혜택을 누릴 수 있다. IBM의사 처방이 마음에 들지 않으면 바이두의사에게 접속해 두 번째 의견을 들을 수 있다
교통사고 사망자는 연 125만명으로 전쟁과 테러의 2배
컴퓨터가 인간 대체시 90% 줄어 연 100만명 생명 구하는 효과
단지 사람의 일자리를 보호한다는 이유로 교통과 의료 같은 분야의 자동화를 막는 것은 터무니 없는 일이 될 것. 우리가 보호해야할 궁극의 목표는 사람이지 일자리가 아니다
수명이 길어지고 출산율은 낮아지면서 연장자를 돌보는 일은 인간노동시장에서 가장 빠르게 성장하는 분야가 될 듯
음악은 빅데이터에 가장 취약. 입력과 출력을 수학적으로 서술할 수 있기 때문. 입력은 음파의 수학적 패턴이고 산출은 신경폭풍의 전기화학적 패턴
AI가 우연한 경험의 기회를 없애고 우리의 이전 호오로만 짜여진 좁은 음악고치속에 우리를 가둘 것? 우연성 수준을 3%로 내리거나 8%로 올려가면서 무작위 수준을 창조
인간은 AI와 경쟁하는 대신 AI를 정비하고 활용하는데 집중할 수 있을 것
미군은 무인기 프레디터나 리퍼 드론 한 대를 시리아 상공으로 날려보내는데 30명 필요. 정보분석에는 최소 80명 필요
2050 고용시장은 인간 AI의 경쟁보다는 상호협력이 두드러진 형태가 될 듯
새로 생겨난 일자리는 모두 고도의 전문성을 필요로 할 가능성이 높고 따라서 비숙련 노동자의 실직문제는 해결할 수 없을 것
드론 조종사와 데이터 분석가가 부족하다 하더라도 그 자리를 월마트 퇴직직원으로 메울 리 없다
많은 이들이 마차몰이꾼이 아닌 말의 운명을 맞을 수 있다. 마차몰이꾼은 택시기사로 전환할 수 있었지만 말은 점점 고용시장에서 밀려나 결국 완전히 퇴출되었다
17.12.7 구글의 알파제로 프로그램이 2016 컴퓨터 세계 체스 챔피언 스톡피시8프로그램을 꺽음. 알파제로는 아무 것도 배운 것이 없었으나 자신의 재능을 개발하는데 걸린 시간은 4시간. 인간 협력자는 필요 없었음
인간 체스 시합에서 심판은 몰래 컴퓨터 도움 얻는 속임수를 적발하느라 여념이 없다. 선수가 구사하는 독창성 수준을 모니터링. 이례적으로 창의적인 수를 구사하면 심판은 컴퓨터 소행으로 추정
우리가 끊임없이 새로운 일자리를 만들어내고 노동자를 훈련할 수 있다고 해도 평균적 인간이 그런 끝없는 격변의 인생을 살아가는데 필요한 감정의 근력을 유지할 수 있을까?
정부가 개입해 평생교육분야를 보조하고 전직기간에 필요한 사회안전망을 제공해야 한다
스칸디나비아 국가에서 일자리가 아닌 노동자를 보호한다는 모토로 추진
로봇과 컴퓨터는 자신들의 생산물을 인간이 사주는 일조차 필요치 않다
컴퓨터와 알고리즘은 생산자일뿐 아니라 고객으로도 작동. 웹페이지 디자인시 어떤 사람의 취향보다는 구글 검색 알고리즘의 취향에 더 신경을 쓴다
가장 성공하는 아이스크림 판매자는 맛있는 아이스크림을 생산하는 자가 아니라 구글 알고리즘이 최상위에 올려놓는 사람이다
21세기의 전례 없는 기술적, 경제적 파괴에 대처하기 위해 우리는 새로운 사회적, 경제적 모델을 최대한 빨리 개발해야 한다. 이런 모델들은 일자리보다 인간을 보호한다는 원칙을 따라야 한다. 많은 일자리들이 따분한 고역이고 구할 가치가 없는 것들이다. 아무도 현금출납원을 평생의 꿈으로 여기지는 않는다. 우리가 집중해야 할 것은 사람들의 기본적인 필요를 충족시키고 사회적 지위와 자존감을 보호하는 일이다.
보편기본소득제 UBI
인간활동의 범위를 넓혀 일로 간주되는 인간활동 범위를 확대하자. 이웃 돌보기 공동체 조직하기
보편기본소득(자본주의 낙원)을 제공하느냐, 보편기본서비스(공산주의 낙원)를 제공하느냐
17 핀란드 실직자 2천명 대상으로 2년간 구직 여부와 상관없이 월 560유로/인 지급
AI와 3D프린터가 방글라데시(셔츠)와 벵갈루루(콜센터) 사람들의 일을 인수한다면 남아시아로 흘러갔던 수익은 캘리포니아 기술거인들의 금고를 채울 것
경제성장이 세계전역의 조건을 개선하는 대신 실리콘밸리 같은 최첨단 기술허브에선 막대한 부가 창출되는 반면, 많은 개도국은 붕괴하는 상황이 벌어질 수도 있다
인간의 기본적 필요를 두고 어떤 정의에 따르든 일단 한번 그 것을 제공하면 사람들은 그 것을 당연시하게 될 것이다
빈곤층이 더 나은 의료 교육서비스를 누린다 해도 불평등이 만연하고 사회적 이동성이 사라진 것에 분노
인간의 행복은 객관적 조건보다는 우리 자신의 기대에 더 크게 좌우된다. 하지만 기대는 조건에 적응하기 마련이다. 여기에는 다른 사람의 조건도 포함된다. 상황이 좋아지면 기대도 높아지며 그 결과 여건이 극적으로 좋아진 후에도 이전처럼 불만족스런 상태가 된다
보편기본지원이 평균인의 객관적 지원을 개선하는 것을 목표로 한다면 성공할 가능성은 꽤 높다. 주관적으로 만족하는 것을 목표로 한다면 실패할 가능성이 높다
이스라엘 초정통파 유대교 남성 50%가 일하지 않는다. 성경을 공부하고 종교의식을 수행하는데 삶을 바친다. 가난하고 직업도 없지만 남성들이 함께 모여 탈무드를 공부하는 작은 방에서 더 큰 즐거움을 얻는다. 삶의 만족도에서 이스라엘리 상위권에 오르는 이유도 부분적으로 이런 무직의 가난한 사람들이 점수를 올려주기 때문이다
예시바(정통파 유대인을 위한 학교 대학)
보편적인 경제안전망과 더불어 강력한 공동체와 의미있는 삶의 추구를 결합할 수 있다면 알고리즘에 일자리를 빼있기는 것이 실제로는 축복일 수 있다
우리가 더 걱정해야 할 일은 인간의 권위가 알고리즘으로 옮겨가는 것이다. 자유주의 믿음 대신 디지털 독재의 부상으로 이어지는 길을 열지도 모른다
3장 자유 | 빅 데이터가 당신을 지켜본다
국민투표와 선거는 언제나 인간의 느낌에 관한 것이지 이성적 판단에 관한 것이 아니다
뻬이징이나 SF 누군가가 인간의 마음을 해킹해서 조작하는 기술을 얻게 된다면 민주정치는 감정의 인형극으로 돌변
과거 신적 권위를 종교적 신화로 정당한 것처럼 인간의 권위를 정당화한 것은 자유주의 이야기였다. 빅데이터 알고리즘의 권위를 정당화하는 과정은 개인의 자유라는 생각의 기반을 위태롭게 할 수 있다.
감정은 모든 포유류와 조류가 생존과 재생산의 확률을 재빨리 계산해내기 위한 생화학적 기제. 감정은 직관이나 영감 자유가 아니라 계사에 기반을 둔 것
분노나 죄책감 용서 같은 도덕적 감정은 집단협력이 가능하도록 진화한 신경 메커니즘에서 나온다
빅데이터 알고리즘은 끊임없이 입력되는 생체측정 데이터를 토대로 우리의 건강을 쉴새 없이 모니터.
사상 최고의 의료서비스를 누릴 것이지만, 늘 환자 신세가 될 가능성.
스마트폰을 통해 17개 암세포가 감지돼 제거! 대다수는 컴퓨터에 성가시게 뜨느 바이러스 퇴치 통지문처럼 무시할 것
저자는 21세 동성애 임을 깨달음. 스스로 부인하며 몇 년을 살고 난 후 였다. 동성애자 대부분 비슷한 과정을 겪는다
버티고(공간정위 상실)
무엇을 공부할지 어디에서 일할지 누구와 결혼할지도 AI에 기대기 시작하면 인간의 삶은 더 이상 의사결정의 드라마로는 보이지 않을 것이다. 민주선거와 자유선거도 의미가 없어지고 종교와 예술도 마찬가지가 될 것
프린스턴 신학교 선한 사마리아 실험. 멀리 떨어진 강의실 가서 착한 사마리아인 설교 시킴
가는 길목에 남루한 차림 사람 배치해 가련한 기침과 신음소리 내게 함. 대부분 돕기는 커녕 아무 것도 묻지도 않음
윤리와 철학의 역사는 이상은 훌륭하나 행동은 이상에 못 미치는 우울한 이야기로 가득차다
자연선택이 호모사피엔스를 그렇게 만들었기 때문이다. 감정을 사용해 재빨리 생사의 결정을 내린다. 서둘러 가는 신학생은 곤경에 처한 사람을 외면한다
컴퓨터 알고리즘은 자연선택에 의해 만들어지지 않았으며 감정이나 직감도 없다. 위기의 순간에도 윤리적 지침을 인간보다 더 잘 따를 수 있다
모든 차들이 미하엘 슈마허와 임마누엘 카트를 합한 운전자에 의해 조종되는 상황을 맞을 것
J S 밀과 같은 결과주의 사상가들(행동의 결과로 판단) vs 칸트 같은 의무론자(행동의 올고그름을 준칙으로 판단)
2015 자율주행차량 설문조사. 여러 명의 보행자를 치려는 가상 시나리오에서 응답자 대부분은 주인인 숨지는 결과를 치르더라도 보행자 구한다고 대답.  실제로 더 큰 선을 위해 주인을 희생시키도록 프로그램된 차량을 구입할 것이란 물음에 대부분 아니오 라 답변
인류역사상 법 집행의 한계야말로 입법자들의 의견과 실수와 남용에 대한 그나 다행스런 견제장치
로봇의 진짜 문제는 인간 주인의 본성에서 비롯하는 어리석음과 잔혹이다
보스니아 세르비아에서 95 킬러로봇을 사용했더라면 잔혹행위는 더욱 끔찍햇을 것
김정은 사진을 보여주며 생체측정센서에 분노의 징후가 포착되면 그 사람은 내일 아침 정치적 수용소에 갈 것
지금도 팔레스타인 사람들의 모든 전화 페이스북 활동 도시간 이동을 이스라엘이 마이크 카메라 드론 스파이 sw로 감시해 알고리즘 도움받아 분석해 잠재위험 무력화
은행 대출시 은행이 거절할 때 왜 라고 물으면 은행은 알고리즘이 안 된다고 함. 신용에 무슨 문제가 있는지 라고 물으면 우린 모른다 고성능 기계학습을 토대로 했기에 그 것을 이해하는 사람은 없다. 하지만 우린 알고리즘을 신뢰하기에 당신에게는 대출하지 않겠다
총리는 몇가지 선택지중 고를 수 있겠지만 이 모든 선택지는 빅데이터의 결과물이며 인간의 관점보다 AI가 세계를 보는 방식을 반영할 것이다
지능은 문제를 해결하는 능력인데 반해 의식은 고통 기쁨 사랑 분노 처럼 어떤 것을 느끼는 능력이다
인공지능 개선에 투자하는 돈과 시간만큼 인간의식을 증진하는데 돈과 시간을 투자하는 것이 현명하다
우리가 조심하지 않는다면 다운그레이드된 인간이 업그레이드된 컴퓨터를 오용하여 자신과 세계에 재앙적 결과를 가져오는 상황을 맞게 될 것
모든 부와 권력은 극소수 엘리트의 손에 집중되는 반면, 대다수 사람들은 착취의 대상으로 전락하는 정도가 아니라 그보다 훨씬 더 나쁜 처지에 놓일 수 있다. 바로 사회와의 관련성을 잃는 것이다
4장 평등 / 데이터를 가진 자가 미래를 차지한다
세계화와 인터넷은 국가 간 격차를 메우지만 계급간 균열을 키울 조짐을 보인다
재산은 장기 불평등을 낳는 전제조건이다
산업혁명이 일어나면서 대중이 전례없이 중요해졌다. 민주나 독재정부 모두 대중의 건간 교육 복지에 대거 투자. 생산라인을 가동할 수백만 노동자들과 참호에서 싸울 충성스런 수백만 병사가 필요했기 때문
AI가 부상하면서 인간 대다수의 경제적 가치와 정치적 힘이 소멸. 이와 함께 생물기술이 발달하면서 경제불평등을 생물학적 불평등으로 전환하는 일이 가능
2100년에는 부유층이 정말로 빈민촌 거주자들보다 더 재능있고 창의적이고 똑똑할 수 있다
두 과정이 합쳐지면, 즉 AI의 부상과 생명공학이 결합되면 인류는 소규모의 슈퍼휴먼 계층과 쓸모없는 호모 사피엔스 대중의 하위 계층으로 양분될 수 있다. 설상가상으로, 대중이 경제적 중요성과 정치적 힘을 잃으면서 국가는 이들의 건강과 교육, 복지에 투자할 동기를 적어도 일부는 잃을 수 있다. 쓸모없어지는 것은 아주 위험하다. 그럴 경우 대중의 미래는 소수 엘리트의 선의에 좌우될 것이다.
그 결과 세계화는 세계의 통일로 가기보다 실제로는 ‘종의 분화’로 귀결될 수도 있다. 인류가 다양한 생물학적 계층 혹은 심지어 다양한 종으로 분화할 수도 있다는 뜻이다. 세계화는 수평적으로는 세계를 통일하고 국경을 없애지만, 동시에 수직적으로는 인류를 분할할 것이다.
논리폭탄(특정조건하에서 논리오류가 발생해 프로그램을 마비시키도록 설계된 악성코드)
데이터를 손에 넣기 위한 경주의 선두주자는 구글 페이스북 바이두 텐센트 같은 데이터 거인들. 이들의 사업모델은 주의 장사꾼처럼 보인다. 무료정보와 서비스 오락물을 제공해 우리의 주의를 끈 다음 그 것을 광고주에게 되판다. 진짜 사업은 광고를 되파는 게 아니라 우리의 주의를 사로잡아 우리에 관한 막대한 양의 데이터를 모으는 것
정부가 데이터 국유화를 위임받으면 대기업 힘을 제어하려 할 것인데 그럴 경우 소름 끼치는 디지털독재를 초래할 우려
난 나의 데이터를 푸틴보다는 저커버그에게 주는 쪽을 택하겠다. (그래봐야 케임브리지 애널리티카 스캔들(미 대선기간중 영국 데이터분석기업으로 페이스북 회원정보 불법유출)을 통해 그에게 맡긴 어떤 것이든 푸틴에게 흘러가기 십상이란 사실이 드러나 우리에겐 선택의 여지가 별로 없음을 알게 되었다)
데이터 소유를 어떻게 규제할 것인가? 이 것이야말로 우리 시대 가장 중요한 정치적 질문일 수 있다
저커버그가 20억 페친들을 결집해 어떤 일을 함께 해낼 수 있을까
제2부 정치적 도전
5장 공동체 | 인간에게는 몸이 있다
페이스북 저커버그의 궁극적 목표는 10억 인구가 의미있는 공동체에 가입하도록 돕는 것
몇 달 뒤 케이브리지 애널리티카 스캔들 발생
인간 공동체 건설에 착수하기 전에 기존 공동체의 프라이버시와 보안을 검토하는 일이라도 잘 하길 바란다
물리적 공동체에는 가상공동체가 따라갈 수 없는 깊이가 있다. 내가 이스라엘 집에 아파 누워있으면 캘리포니아 온라인 친구들은 내게 말을 걸 수 있어도 수프나 차를 주지는 못한다
스위스에 사는 사촌과 이야기를 나누는 것은 그 어느 때보다 훨씬 쉬워졌지만, 아침을 먹으면서 배우자와 얘기하는 것은 더 어려워졌습니다. 그 사람이 줄곧 제가 아닌 스마트폰을 보기 때문입니다.
자기 몸과 감각 불리적 환경에서 멀어진 사람은 소외감을 느끼고 방향감각을 잃기 쉽다
인간은 수백만년 동안 종교나 민족 없이 살았다. 아마 21C에도 그런 것들 없이 살 수 있을 것이다. 그러나 몸과 절연된다면 행복하게 살 수 없다
지금까지 페이스북 사업모델은 사람들이 오프라인 활동에 쓰는 시간과 에너지를 줄이더라도 온라인에 점점 시간을 많이 쓰게 했다
대안적 모델은 크리스탄 해리스가 제시. 잘 쓴 시간이란 계량법
결정적 시험대는 온라인에 시간을 덜 쓰고 친구들과 오프라인 활동에 더 많은 시간을 보내도록 유도하는 새로운 도구를 엔지니어가 발명할 때일 것
자기 회사가 온라인 활동에 필수적인 도구를 제공한다고 생각할 경우 오프라인 정부에 대한 납세를 회피하는 것조차 사회에 유익한 봉사로 볼 수도 있다. 하지만 인간에게 몸이 있고 따라서 여전히 도로와 병원이 필요하다는 사실을 떠올리면 탈세를 정당화하기한 어려워진다
생체측정 센서와 직접적인 뇌-컴퓨터 인터페이스는 전자기계와 유기적 몸 사이에 경계를 없애고 우리 피부 속으로 들어오면, 기술거인들은 우리의 전신을 조작할 수 있게 된다. 그때 가서 우리는 온라인과 오프라인이 분리된 좋았던 옛 시절을 그리워할지 모른다
6장 문명 | 세계에는 하나의 문명이 있을 뿐이다
판카지 미슈라 아시아 근대화를 새롭게 해석한 인도작가
동물은 똑같은 사회체계 유지.
침팬지 암수 뒤석여 한 무리 이루어 권력 다툼 벌일 때도 지지자들이 암수 구분없이 연대. 고릴라는 지배적 수컷 한 마리가 암컷 여러 마리 거느림(하렘)
인간의 사회체계는 수백년 계속되는 경우는 드물다.
독일 100년도 안되는 기간에 6가지 국가체계. 호엔촐레른 왕조-바이마르공화국-제3제국-독일민주주의 공화국(동독) 독일연방공화국(서독)-통일독일
브라트부르스트(독일식 훈제소시지)
유럽헌법은 고대 아테네처럼 민주주의 찬양. 아테네 민주주의는 발칸반도 작은 구석에서 마지못해 일어난 실험이었고 겨우 200년을 살아남았다
매단계 경험한 이런 급진적 변형이야말로 독일의 정체성을 규정하는 것
오늘날 초정통파 유대인들은 공공장소에서 여성사진 금지
이스라엘에서 출토된 미쉬나(모세오경 주석)와 탈무드시대 예배당 유적은 남녀 격리 흔적 없고 모자이크 천정 그림에도 여성 묘사
옛 전통을 왜곡하는 일은 모든 종교의 공통적인 특징
전통적으로 경전해석은 박식한 울라마(카이로 알아자르 같은 저명한 기관에서 이슬람법과 신학을 공부한 학자)의 독점영역. IS지도자중 그런 자격을 갖춘 이는 거의 없다
이슬람교에는 고정된 DNA가 없다, 이슬람교는 무슬림이 만들어낸다
인간부족은 갈수록 점점 큰 집단으로 뭉치는 경향. 근대 독일인은 작센족 프로이센족 수바벤족 바이에른족이 합쳐져 형성
미래에 독일인과 프랑스인 영국인이 다시 유럽인으로 합쳐질 지 모른다
전쟁은 상업보다 훨씬 더 빠르게 사상과 기술과 사람을 확산시킨다. 2차대전과 냉전 거치며 유럽과 미국은 불가분의 관계로 연결
지구상 정치도 안나 카레리나 원칙을 따른다. 행복한 가정은 서로 닮았지만 불행한 가정은 모두 저마다의 이유로 불행하다. 성공한 국가는 모두 같지만 실패한 국가는 각자 다른 방식으로 실패한다. 지배적인 정치패키지(대의기구 정당정치 보통선거권 기본인권 국제법 준수)중 이런저런 구성요소가 빠졌기 때문이다
세계각국 국가만 해도 동일한 보편적 원칙을 따른다. 대부분 몇 분 길이의 관현악곡. 대다수가 베토벤이 컨디션이 그저 그런 날 만든 곡처럼 들린다
가사조차 전 세계가 거의 같다. 정칭와 집단충성심에 관한 공통의 개념을 이야기한다
올림픽은 국가간 경쟁이지만 놀랍토록 합치된 지구촌 모습을 대표
IS는 서구문화 영향 받은 상징물을 조직적으로 파괴했으나 은행에 쳐들어가 미국 대통령이 그려진 미국의 정치종교적 이상이 찍힌 달러를 찾아냈을 때는 미국 제국주의 상징을 불태우지 않았다. 달러는 정치 종교와 관계없이 보편적으로 가치를 인정받기 때문이다
오늘날 인류가 동질적이 되엇다는 것을 극명하게 보여주는 것은 자연과 몸을 이해하는 방식
오늘날 아플 때 어디에 살든지 똑같은 과학이론을 배우고 흰색 가운을 입은 의사를 만난다
사람들은 여전히 다른 종교와 민족정체성을 가지고 있지만, 현실적인 문제(국가 경제 병원 폭탄제조)에 관한 거의 모두 동일한 문명에 속한다
모든 문명에는 내부분쟁이 있다. 사실 문명의 요소가 이런 분쟁이기도 하다
우리가 가장 자주 싸우는 상대는 한 식구들이다. 정체성은 일치보다 갈등과 고민으로 규정된다
현재 인류가 사는 모습은 조화로운 공동체와는 꽤 거리가 멀지만 우리는 모두 왁자지껄한 단일 지구촌문명의 일원들이다
7장 민족주의 | 지구차원의 문제에는 지구차원의 해답이 필요하다
호모 사피엔스와 원시 인류 조상들은 수만 년 동안 수십 명 정도의 작고 친밀한 공동체를 이루어 살았다. 그래서 인간은 부족이나 보병 중대, 가족 기업 같은 소규모 친밀한 집단에는 충성심을 갖기 쉽지만, 수백만 명의 낯선 사람들에게 충성심을 갖기란 불가능에 가깝다. 그런 집단적 충성심이 등장한 것은 지난 수천 년 동안 — 진화의 시간으로 치면 어제 아침 — 에 불과하며, 그것을 사회에 구축하기 위해서는 막대한 노력이 필요하다.
사람들이 민족이라는 공동체를 구축하는 수고를 마다하지 않았던 이유는 단일 부족 차원에서는 해결할 수 없는 도전에 직면했기 때문이었다. 예컨대 수천 년 전 나일강을 따라 살았던 고대 부족들을 보자. 강은 그들의 생명줄이었다. 그것으로 들판에 물을 댔고 교역을 이어갈 수 있었다. 하지만 강은 예측할 수 없는 동맹이었다. 비가 너무 적게 내리면 사람들이 굶어 죽었고, 너무 많이 내리면 강이 범람하면서 온 마을을 파괴했다. 어떤 부족도 이 문제를 혼자서는 해결할 수 없었다. 부족들은 저마다 강의 작은 부분만 지배했고, 동원할 수 있는 노동자도 수백 명에 불과했기 때문이었다. 강력한 강을 억제하고 활용하기 위해서는 거대한 댐을 짓고 수백 킬로미터의 수로를 파기 위한 공동의 노력이 필요했다. 이런 이유로 부족들은 점차 하나의 민족으로 합쳤고, 그 힘으로 댐과 수로를 건설하고, 강의 흐름을 조절하고, 흉년에 대비한 곡물 창고를 짓고, 전국에 걸쳐 운송과 연락 체계를 확립할 수 있었다.
나는 나의 두 누이와 사촌 열한 명의 이름을 댈 수 있고 그들의 인성과 특징, 관계에 대해 온종일 이야기할 수 있다. 하지만 나는 이스라엘 시민권을 공유하는 800만 국민의 이름은 댈 수가 없다. 대부분 만난 적도 없는 데다 장래에 만날 가능성도 거의 없다.
나로 하여금 ‘이스라엘’과 800만 거주자들에 대한 충성심을 갖도록 하기 위해 시온주의 운동과 이스라엘 국가는 전국적인 안전과 건강, 복지 체계는 물론 교육과 선전, 국기 흔들기 같은 엄청난 기제를 창조해야 했다.
거대한 체계일수록 대중의 충성심 없이는 작동할 수 없고, 인간의 공감 반경을 확장하는 장점이 분명히 있다. 보다 온건한 형태의 애국심은 인간의 창조물 중에서도 가장 자애로운 것에 속한다. 내 민족은 독특하고, 충성할 가치가 있으며, 나는 다른 구성원들에 대한 특별한 의무가 있다고 믿으면, 남들을 배려하고 그들을 대신해 희생하려는 마음이 생긴다.
민족주의가 없으면 우리 모두가 자유주의 낙원에서 살 거라고 상상하는 것은 위험한 실수다. 오히려 부족의 혼돈 속에서 살 가능성이 높다. 스웨덴과 독일, 스위스 같은 평화와 번영을 누리는 자유주의 국가들은 모두 민족주의 감정도 강하다. 민족적 유대감이 부족한 나라의 목록을 보면 아프가니스탄과 소말리아, 콩고, 그리고 다른 실패한 국가들 대부분이 들어가 있다.
문제는 선의의 애국심이 국수주의적인 초민족주의로 변질될 때 일어난다
근대민족국가에서 인명희생은 감수할만한 것으로 보였다
하지만 1945년 모든 것이 변했다. 핵무기가 발명되면서 완전 파괴의 참상은 사람들에게 경각심을 불러일으키는 효과가 있었다. 민족주의라는 램프의 요정 지니는 적어도 절반 정도는 다시 병 속으로 떠밀려 들어갔다.
핵무기 시대에도 지구촌 공동체는 점차 다양한 민족국가들을 넘어 성장해갔다. 그만 한 공동체만이 핵의 악령을 억제할 수 있었기 때문이었다.
민족주의적 고립은 핵전쟁보다 기후변화 맥락에서 훨씬 위험. 핵전쟁은 너무나 명확하고 즈각적 위협으로 모든 국가들을 무차별 파괴할 위험이 있기에 그 것을 막는 일에 모든 국가가 동등한 지분 보유
지구온난화 충격은 상대적으로 불분명하고 장기간 위협이고 국가마다 다르기 때문에 장기적으로 환경을 고려하다가도 단기적으로 고통스런 희생이 요구될 때마다 민족주의자들은 당장의 국가이익을 우선시
새로운 종류의 공수무기가 등장함에 따라 떠오르는 기술초강대국은 보복위험없이 적을 파괴할 수 있다는 결론에 이를 수 있다. 쇠퇴하는 강대국은 전통 핵무기가 조만간 쓸모없어진다는 두려움에서 그전에 사용하는게 낫다고 판단할 수 있다
공동의 적은 공동의 정체성을 형성하기 위한 최선의 촉매제. 인류는 이제 최소한 그런 적수 셋을 앞에 두고있다. 핵전쟁 기후변화 기술적 파괴
이전 세기에 민족 정체성이 형성된 것은 인류가 지역 부족 범위를 훨씬 넘어가는 문제와 기회에 직면했기 때문이었다. 오직 전국적인 협력만이 해결을 기대할 수 있었다. 21세기에 이르러 국가들은 과거 부족과 같은 상황에 처했다. 개별 국가는 지금 시대의 가장 중요한 도전을 해결하기에 올바른 틀이 아니다. 우리에게는 새로운 지구적 정체성이 필요하다. 국가 단위의 제도는 전례 없는 일련의 지구적 곤경을 다룰 능력이 없기 때문이다. 우리에게는 지금 전 지구 차원의 생태계와 경제와 과학이 있다. 하지만 우리는 여전히 민족 단위의 정치에 고착돼 있다. 이런 부조화 때문에 정치 체제가 우리의 주요 문제를 효과적으로 해결하지 못하고 있다.
효과적인 정치를 위해 우리는 생태계와 경제와 과학의 행진을 탈지구화하거나 우리의 정치를 지구화해야 한다. 생태계와 과학의 행진을 탈지구화하기는 불가능하기 때문에, 경제의 탈지구화의 비용은 십중팔구 많이 들 것이기 때문에, 유일한 현실적 해법은 정치를 지구화하는 것이다. 그렇다고 ‘세계 정부’를 수립하자는 말은 아니다. 그것은 의심스럽고 비현실적인 비전이다. 그보다는 한 나라나 심지어 도시 단위의 정치가 작동하는 과정에서도 전 지구 차원의 문제와 이익에 좀 더 무게가 실려야 한다는 뜻이다. 민족주의 감정은 별 도움이 안 될 가능성이 높다.
8장 종교 | 이제 신이 국가를 섬긴다
종교를 믿지 않는 사람은 극소수다. 수십억의 인구가 아직도 진화론보다 쿠란과 성경을 더 신뢰한다
의료 역시 종교의 영역.
종교적 치유자의 마지막 보루인 정신질환마저 점점 과학자의 손으로 넘어가고 있다
종교가 영역을 뺏긴 것은 애당초 통사나 의료에 뛰어나지 않았기 때문
그들의 특기는 언제나 해석. 기우제 춤이 수포로 돌아갔을 때나 신이 우리 기도를 못 알아듣는 것처럼 보일 때도 왜 신을 믿어야 하는지 정당화하는 법을 아는 사람이었다
과학이 보여주는 특징은 언제든지 잘못을 인정하고 다른 방법을 시도하는 것
과학자는 더 나은 의약품을 개발하는 법을 알게 되는 반면, 사제와 구루는 더 나은 변명거리를 내놓는 법만 익히게 된다
과학은 기술적 문제에 대해선 우리에게 명확한 답을 제시하는 반면, 정책질문에는 과학자들 사이에도 상당한 의견불일치가 있다
아야톨라 하메네이가 이란 경제에 관해 중요한 결정을 내려야 할 때 쿠란에서 답을 찾을 수 없다. 7C 아랍인은 근대산업경제와 금융시장에 대해 아는게 없기 때문이다
쿠란은 진정한 지식의 원천이 아니라 다른 것을 뒷받침하는 권위의 원천 정도로 강등
21C 종교는 비를 내리게도 못하고 병치료도 못하고 폭탄도 못 만들지만 우리가 누구이고 그들은 누구인지 누구를 치료해야 하고 누구에게 폭탄을 투척해야 하는지를 결정한다
인류라는 흘러내리는 모래위에 확고한 선을 긋기 위해 종교는 다양한 의례와 의식 예식을 활용한다
근대세계에서 전통적 종교가 힘과 중요성을 유지하는 대표적 사례는 일본
고유종교인 신도를 일본정체성의 초석으로 재발명. 모든 신사가 자기만의 정령과 지역관습을 보유하고 있었으나, 국가공인신도를 만들면서 지역전통은 억압
불교 유교 사무라이 봉건윤리 등 국가충성에 도움이 되는 것이라면 모두 가져다 뒤섞고 그 위에 일본의 황제숭배를 최고원리로 신성시
국가신도 성공의 대표적 상징은 세계최초의 정밀유도미사일 가미카제. 첨단기술과 첨단 종교적 교리주입의 결합에 의존
북한정권은 광란적인 국가종교인 주체사상을 신민들에게 주입. 주체사상은 핵개발을 최고의 희생도 감수할만한 신성한 의무로 언명
전통적 종교들은 보편가치를 옹호하고 우주적 타당성을 주장해도 지금은 근대 민족주의의 시녀로 주로 사용된다. 북한 러시아 이란 이스라엘
핵전쟁과 생태붕괴 기술적 파괴 문제는 지구촌 차원에서만 해결 가능한데, 민족주의와 종교는 우리 인류의 문명을 다양한 진영으로 사분오열시키고 있다
9장 이민 /
더 나은 문화를 찾아서
지금은 일자리와 안전과 보다 나은 미래를 찾아 국경을 넘는 사람이 점점 많아지고 있다.
정치 체제와 집단 정체성에 부담을 주고 있다. 당초 유럽연합은 프랑스와 독일, 스페인, 그리스 간의 문화 차이를 초월하겠다는 약속 위에 수립됐는데, 이제 유럽인과 아프리카, 중동 출신 이민자들 간의 문화 차이를 포용하지 못한 탓에 붕괴할지도 모를 상황에 처했다.
아이러니하게도, 너무나 많은 이민자들이 밀려든 이유가 바로 유럽이 번영하는 다문화 체계를 건설하는 데 성공했다는 사실에 있다.
시리아인이 일본보다 독일로 가고 싶어 하는 이유도, 가깝거나 부유해서가 아니라, 과거 이민자를 반기고 흡수하는 데 훨씬 나은 전력을 보였기 때문이다.
많은 나라들은 뀡 먹고 알 먹는 태도를 보인다. 불법이민에는 눈을 감거나 임시외국인 노동자에게는 입국을 허용하지만 합법화는 반대. 이렇게 되면 완전한 시민권을 가진 상위층이 무력한 외국인을 하위층으로 두고 착취하는 위계사회로 가게 된다, 카타르 걸프만국가
그 나라 문화에 동화될 의무? 영국 국민중에도 교회에 안가는 사람이 많은데 무슬림이 이민갓다고 기독교인이 되도록 강요받아야 하나? 프랑스로 이민가는  사람이라면 누구나 받아들여야 할 프랑스만의 고유한 규범과 가치가 있을가? 유럽인들이 자기들의 정체성이 무엇인지 명확히 안다면 난민을 돌려보내는데 아무 문제가 없을 것이다
상대편의 의무준수보다는 위반사례에 훨씬 큰 무게를 둔다. 이민자 100만명은 준법시민인데 100명이 테러집단에 가입해 수용국을 공격한다면 이민자들이 협상조건을 준수한 것인가 위반한 것인가?
무슬림이 독일로 이민가기가 기독교인이 사우디로 이민가는 것보다 훨씬 쉽다
냉대국 사람들은 온화국 기업에서 일을 시작하자마자 잘난 체하는 속물이라거나 냉혈한이란 평판을 얻는다. 친구도 잘 못사귀니 승진도 못한다
전통적 인종주의는 줄고 있는 반면, 오늘날 세계는 문화주의자로 가득하다
흑인이 열등한 유전자를 가졌기 때문에 그들의 범죄율이 높다는 주장은 사회에서 퇴출된 반면, 흑인이 문제가 있는 하류문화에 속해 범죄율이 높자는 말이 흔히 오간다
문화주의자 최대 문제점은 통계를 기반으로 한 주장을 가지고 개인을 예단할 때가 너무 많다는 점
제3부 절망과 희망
10장 테러리즘 | 당황하지 마라
테러리즘은 물리적 피해를 가하려는 것이 아니라 공포를 퍼뜨리는 방법으로 저치상황을 바꾸려 드는 군사전략
2002 이스라엘에 대한 팔레스타인 테러공세가 절정시 그해 숨진 숨진 이스리엘인은 451명
차량사고로 숨진 이는 542명
테러범은 너무 약해서 독자적으로 전쟁을 일으킬 수가 없다. 극적 장면으로 적을 자극해 과잉대응에 나서도록 한다
군대가 없으면서도 폭력으로 정치적 힘의 균형을 바꾸려 한다. 자신들에게 뜻밖의 에이스를 건네주길 기원한다
국가가 그런 도발을 이겨내기 어려운 이유는 근대국가가 생겨날 때 공공영역에서는 정치폭력이 없게 하겠다는 약속위에 정당성을 두었기 때문
14C 유럽 흑사병으로 인구 1/4 죽엇을 때도 왕은 쫒겨나지 않았다. 아무도 전염병 예방이 왕의 책무에 속한다고 생각하지 않았기 때문
테러는 훨씬 드물다 해도 프랑스 공화국의 치명적 위협으로 간주된다. 근대서방국가는 국경내 정치폭력은 불허하겟다는 명시적 약속 위에 정당성을 확립해왔기 때문
국가는 정치폭력이 사라진 거대한 공간을 만들었는데 이제 그것은 거대한 공명판이 되어 아무리 작은 무장공격의 충격도 거대한 소리로 증폭시킨다
역설적이게도 근대국가는 정치폭력을 막는데 성공한 결과 스스로 테러에는 더 취약해지고 말았다
이런 두려움을 가라앉히기 위해 국가는 결국 테러 극장에 자신들의 안보 극장으로 대응한다. 사실 테러에 맞서는 가장 효율적인 대응법은 우수한 정보와 비밀 작전을 동원해 테러를 지원하는 금융망을 차단하는 것이다. 하지만 이런 활동은 시민이 티브이로 볼 수가 없다. 이미 시민들은 테러범들이 세계무역센터를 무너뜨리는 드라마를 관람한 상태다. 국가로서는 그에 못지않게 극적인, 화염이 훨씬 더 짙은 대테러 드라마를 상영해야 한다는 강박감에 빠지게 된다. 그 결과 국가는 조용하고 효율성 있게 행동하는 대신 위력적인 대테러 작전의 폭풍을 일으키게 되고, 결국 테러범은 자신의 염원을 달성하는 일이 드물지 않게 일어난다.
성공적인 대테러 투쟁은 3가지 전선에서 행해져야. 테러망을 겨냥한 비밀행동에 초점 맞춰야. 과잉반응 피해야. 개개인의 상상력을 해방시켜야
우리가 테러범들에게 상상력을 납치당하고 우리 자신의 두려움에 과잉대응하면 테러리즘은 성공한다. 반대로 우리가 테러범으로부터 상상력을 해방시켜 균형있고 침착하게 대응하면 테러리즘은 실패하게 되어있다
테러와의 전쟁에 돈과 시간 정치 자본이 투입되느라 지구온난화와 에이즈 빈곤퇴치에는 그만한 자원이 투입되지 못했다
90년대 미국이 소련과 중국의 상황보다 이슬람 과격주의자들에게 더 관심을 기울였으면 현명햇을까?
11장 전쟁 |
인간의 어리석음을 절대 과소평가하지 말라
지난 수십 년은 인류 역사에서 가장 평화로운 시기였다. 농업 사회 초기에는 인간의 폭력으로 인한 사망이 전체 사망률의 15퍼센트까지 올라갔지만, 20세기에는 5퍼센트로 낮아졌고 지금은 1퍼센트에 불과하다.
특히 1914년에는 전쟁이 세계 전역 엘리트들의 구미를 당겼다. 전쟁을 잘만 치르면 자국의 경제 번영과 정치권력에 도움이 된다는 사실을 보여주는 구체적인 사례가 많았기 때문이다. 반면, 2018년의 상황에서 전쟁은 이겨봐야 많은 종이 사라질 위기가 될 가능성이 높다.
미국은 제1차 걸프전에서 재래식 군사 행동의 영화를 잠시 맛봤지만, 결국 이라크와 아프가니스탄에서 군사 작전의 유혹에 넘어간 끝에 대실패에 빠져 수조 달러를 낭비하는 수모를 겪었다. 21세기 초 신흥 강국인 중국은 1979년 베트남 침공에 실패한 이후 모든 무력 분쟁을 애써 피해왔다
이란은 오랜 이란·이라크 전쟁의 혈투에서 아무것도 얻지 못했다. 그 뒤로는 모든 직접적인 군사 충돌을 피해왔다. 이란이 최근 지역 맹주가 된 것은 전쟁터에서의 눈부신 승리 덕분이 아니라 부전승의 결과였다. 이란은 두 주적인 미국과 이라크가 전쟁에 휘말려 중동의 수렁에 끼어들 입맛이 가신 틈을 타 노획물을 즐기게 됐다
이스라엘이 점령 지역 대부분에서 무거운 경제적 부담과 극심한 정치적 책임에 시달린다. 이란과 아주 흡사하게도, 이스라엘이 지정학적 지위를 개선할 수 있었던 것은 전쟁에서 승리해서가 아니라 군사적 모험을 피한 결과였다. 이라크와 시리아, 리비아에서 전쟁으로 이스라엘의 숙적들이 파괴되는 동안 이스라엘은 초연하게 있었다.
이스라엘은 21세기에 가장 성공적인 전략이란 사태를 관망해가며 다른 나라들이 대신 싸우게 하는 것이라는 사실을 이해한 듯하다.
21C 강대국이 다른 나라 침략해서 성공한 유일한 사례는 러시아의 우크라이나 크림반도 정복. 군대도 주민도 러시아에 크게 저항하지 않았고 열강들도 개입 자제
동부 우쿠라이나 전쟁은 교착상태에 빠졌고 우크라이나에 반러시아 감정 부추키고 공맹국을 원수로 바꿔놓음. 자본이탈과 국제제재 손실
러시아는 중국의 막대한 경제성장과 달리 승전국의 경제정체 보임
러시아는 제일 약한 아이를 골라서 때리되 선생님이 개입할 정도로 너무 많이 때리지는 말라는 학교내 왕따 원칙을 따르고 있다
성공적인 전쟁이란 제한적인 전쟁
러시아는 인구 1.5억명 GDP 4조$ 미국 3.2억명 19조$ EU 5억명 21조$
정보기술과 생명기술이 중공업보다 중요. 러시아는 사이버전쟁능력이 인상적이나 민간IT분야가 취약하고 석유오와 가스에 대한 경제의존도가 너무 높다
보다 중요한 것은 푸틴의  러시아에 보편적 이데올로기가 없다는 점
냉전시대에는 공산주의가 가진 세계적 호소력과 붉은 군대 힘에 의존
권위주의적 민족주의가 확산되는 있다해도 국제연대를 확립하는데는 도움이 되지 않는다
푸틴이 뜨면 폴란드 민족주의도 고조되고 결국 폴란드는 이전보다 반러시아 국가가 될 뿐
오늘날 주요경제는 밀밭이나 금광 유전도 아닌 기술적 제도적 지식으로 이뤄져있다. 전쟁으로 지식을 정복할 수는 없다
미국이 웬만한 수준의 사이버전 능력을 갖춘 나라를 공격햇다간 악성코드와 논리폭탄으로 항공교통을 마비시키고 기차충돌 전력그리드를 붕괴시킬 수 있다
누군가 21C 조건하에서도 전쟁을 성공적으로 치르는 묘수를 찾아낸다면 지옥의 문이 열릴 수 있다
하지만 안타깝게도, 21세기 전쟁이 아무리 실속 없는 사업이라 해도 그런 사실이 평화를 절대적으로 보장해주지는 않는다. 우리는 인간의 어리석음을 결코 과소평가해서는 안 된다.
개인 차원에서나 집단 차원에서나 인간은 자멸을 부르는 행동에 빠져들기 십상이다.
일본의 전쟁이유는 어리석은 계산착오. 30년대 일본의 육군장성 해군제독 경제학자 언론인 모두 한국과 만주 중국해안을 지배하지 않으면 일본경제가 침체의 늪에 빠질 것이라
12장 겸손 | 당신은 세계의 중심이 아니다
독실한 무슬림들은 무함마드 이전 모든 역사는 하찮은 것이며 쿠란 계시 이후 모든 역사는 무슬림 움마(이슬람 공동체)를 중심으로 돌아간다고 믿는다
커키 이란 이집트 민족주의자들은 무함마드 이전에 자기 민족이야말로 인류에게 이로운 모든 것의 원천이었다고 주장. 쿠란 계시 이후도 이슬람 순수성을 보존하고 영광을 퍼뜨린 것은 주로 자기 민족이었다고 믿는다
아브라함이 요가의 발명자하 생각하는 것은 약과다. 주류 유대인은 온 우주가 존재하는 것은 유대교 랍비가 성스러운 경전을 공부하기 위해서이며 만약 유대인이 수행을 중단하면 우주는 종말에 이른다고 주장
서양 역사를 쓸 때 프로이트의 어머니에 대해서 하나의 장을 할애하지 않는다
핵심쟁점은 기독교가 유대교라는 어머니의 유산으로 무엇을 했느냐는 것이다
구약성경보다 유대교에서 중요한 탈무드는 기독교가 배척
유대공동체가 중국왕조 건설이나 유럽의 지리적 발견 민주주의 산업혁명에 중요한 역할을 하지 않았다. 동전이며 대학 의회 은행 나침반 인쇄술 증기기관 모두 이교도들이 발명했다  늑대 돌고래 원숭이 등 사회적 포유류들은 모두 윤리규약이 있으며 이는 진화과정중에서 집단협력을 증진시키기 위해 채택되었다
성경에 나오는 많은 율법들이 유대 왕국 건설 수천년전 메소포타미아 이집트 · 가나안 규범을 본뜬 것
유대인들은 자기 민족이 하나님께 더 가까운 선민이라 믿는데, 사도 바울은 유대인도 비유대인도 없고  노예도 자유인도 없으며 남자도 야자도 없다. 너희는 모두 그리스도 안에서 하나이기 때문이다(갈라디아서 3장28)
유일신의 첫 증거는 BC 1350 파라오 아케나톤의 종교혁명
모아브왕국 메사왕의 메사석비에서 왕이 자신들의 위대한 신 그모스를 묘사한 방식이 구약성격의 야훼 묘사와 같다
유일신교가 사람들을 이전보다 더 편협하게 만들어 종교적 처형과 성전확산. 긷독교와 이슬람교가 확산될 때마다 심자군과 지하드, 종교재판과 종교적 차별도 증가
다신교 믿는 사람들이 서로 다른 신을 섬기고 다양한 의식과 의례를 받아들일만한 일이라 생각
BC 3C 아소카왕 남의 종교를 정당한 이유없이 비난하지 마라
기독교 황제들은 올림픽대회를 억압해 그때까지 1000년 이상 인기를 누려온 올림픽은 막을 내린다
유일신 사상은 우리 신 외에는 어떤 신도 없다고 고집함으로써 광신을 부추킴
유대인 과학자들은 유대교이 종교적 권역 밖에서 활동. 에시바를 뒤로 하고 연구소를 택한 후에야 비로소 과학에 놀랄만한 기여를 하기 시작
많은 유대인들은 비유대교도의 세계관과 생활방식을 채택
교육을 중심가치로 여기는 유대문화는 성공의 밑거름이 됨
모든 질문의 답을 옛 문서를 통해 찾는 유대인의 습관은 관찰과 실험을 통해 답을 찾는 근대과학의 세계로 유대인이 통합되는 장애물
05-93 열명의 세속적 독일계 유대인들이 노벨상을 받는 동안 초정통파 유대교도나 불가리아 예멘 유대인은 한 명도 받지 못했다
인류역사에서 유대인이 특별히 중요하지는 않았다
많은 종교들이 겸손의 가치를 중요하게 받든다. 하지만 그런 다음에는 자신들이 우주에서 가장 중요한 존재라 상상한다
사람들은 신에 대해 이야기할 때 언제나 자신을 극도로 낮춘다. 하지만 그런 다음에는 신의 이름을 활용해 신도들 위에 군림한다
13장 신 | 신의 이름을 헛되이 일컫지 마라
알 수 없는 우주의 비밀에 신의 이름을 갖다 붙이고 그 다음에는 그것이 어떻게든 비키니와 이혼을 비난하는데 활용한다
최선의 과학지식에 따르면 모든 성스러운 텍스트들은 상상력이 뛰어난 호모사피엔스가 쓴 것이다. 우리 선조가 사회규범과 정치구조를 정당화하려고 발명한 이야기일 뿐이다
세 번째 계명인 신의 이름을 망령되이 일컫지 마라는 입 밖의 금지라 아니라, 정치적 이익이나 경제적 야심 개인적 증오를 정당화하기 위해 신의 이름을 사용하지 말라는 뜻
IS와 십자군의 신과는 달리 존재의 신비는 우리 같은 유인원이 거기에 어떤 이름을 붙이든 털끝만큼도 관심이 없다
도덕의 의미는 신의 명령을 따르는 것이 아니다. 고통을 줄이는 것이다
어떤 행동이 자신이나 남에게 불필요한 고통을 낳는지 진정으로 이해한다면 자연스럽게 그 행동을 멀리하게 될 것
사원을 찾아간 사람들이 평화와 조화를 체험한다면 그 것은 훌륭한 일이다. 하지만 폭력과 분쟁을 유발한다면 그것이 우리에게 왜 필요하겠는가. 사회에 역기능을 하는 사원이다
우리가 도덕적인 삶을 살기위해 굳이 신의 이름을 불러들일 필요는 없다
14장 세속주의 / 당신의 그늘을 인정하라
일부 종교분파들이 모든 지혜와 좋은 것들은 자기들이 독점하고 있다는 것과 갈리 세속주의자는 그런 독점권을 주장하지 않는다
종교지도자들은 흔히 신도들에게 단호한 양단간의 선택지를 제시한다. 무슬림인가 아닌가
세속주의자들은 여러 가지가 뒤섞인 정체성에 익숙하다
세속주의의 가장 중요한 가치는 진실
이야기가 진실이 아닐 때 강한 믿음이 필요한 경우가 많다
세속주의자는 어떤 집단이나 개인 책을 두고 오직 그것만이 진실의 유일한 후견인인 것처럼 신성시하지 않는다. 진실에 헌신하는 태도야말로 근대과학의 기저를 이룬다
세속주의자가 중시하는 또다른 가치는 연민이다. 살인을 금하는 것은 어떤 고대서적이 금지해서가 아니라 살인은 지각있는 존재에게 막대한 고통을 끼치기 때문이다
신이 말씀하신다는 사람은 연민보다 복종심에 따라 행동한다
강간은 고통을 주니 비도덕적이다. 두 남성이 사랑하는 것은 아무에게도 고통을 주지 않는다. 따라서 금지할 이유가 없다
남자와 염소간 결혼은? 건강한 관계에는 감정적 차원과 지적 차원뿐 아니라 영적인 깊이도 필요
아버지와 딸 관계는? 로맨틱한 결합이 부모의 유대감과는 잘 섞이지 않는 방향으로 진화
진실과 연민에 대한 태도는 평등을 향한 헌신으로 귀결
편견과 억압적 체제에 맞서 싸우려면 큰 용기가 필요하다. 하지만 무지를 인정하고 미지의 세계를 모험하는데는 훨씬 더 큰 용기가 필요하다
세속적 교육은 무지를 인정하고 새로운 증거를 찾는 것을 두려워하지 말라고 가르친다
답할 수 없는 질문이 질문을 불허하는 답보다 훨씬 낫다
세속주의자는 책임을 소중하게 여긴다. 인간은 우리가 행하는, 그리고 행하지 않는 모든 것에 전적으로 책임을 져야한다
기적을 바라는 기도를 올리는 대신 우리가 할 수 있는 것이 무엇인지 물어야 한다
세속주의자는 종교도 포용하지만, 규범이 종교적 교리와 충돌시 후자가 양보한다는 전제하에 그렇다
많은 사람들이 모여사는 사회는 아무 구속력 없는 진실과 연민의 추구에 의존해서는 운영될 수 없다. 때로는 명확한 지침과 시선을 끄는 슬로건, 그리고 사기를 북돋는 함성이 필요하다. 의심스런 추측을 내세워서는 병사를 전쟁으로 내보내거나 경제개혁을 추진하기 어렵기에 세속적인 운동은 번번이 독단적인 신조로 탈바꿈한다
소련공산당은 세계질서는 너무 복잡해서 보통 사람이 이해할 수 없으니, 언제나 당의 지혜를 믿고 당이 시키는 대로 따르라
당의 이론가들은 혁명은 소풍이 아니며 오믈렛을 먹고 싶다면 계란 몇 개는 깨뜨릴 각오를 해야 한다고 강변
세속주의자는 신을 믿지 않는다라고 규정한다면 스탈린은 세속주의자이지만, 세속주의자는 모든 비과학적 도그마를 배격하고 진실과 연민 자유에 헌신한다라고 규정하면 아니다
민주주의 의례는 심심찮게 권위주의적 포퓰리스트의 집권으로 이어지고 결국은 기껏 다수의 독재로 이어진다
모든 종교와 이데올로기 신조에는 그늘이 있다. 어떤 신조를 따르든지 불가피한 그늘을 인정하고 우리에게 일어날 리 없다는 안일한 확신을 피해야 한다
어떤 초월적 힘을 계시한 절대진리를 믿는 사람이면 어떠한 실수도 인정할 수 없을 것이다. 자신이 믿는 이야기 전체를 무효로 만들 것이기 때문이다
오류를 범하기 마련인 인간의 진리추구를 믿는다면 실수를 인정하는 것 자체가 게임의 일부가 된다
독단적이지 않은 세속주의 운동은 상대적으로 겸손한 약속들을 하는 경향이 있다. 자신의 불완전함을 알기 때문에 작고 점진적인 변화를 일으키길 희망한다. 최저임금을 몇 달러라도 올리고 아동 사망률을 몇 퍼센트라도 낮추려는 식이다. 반면, 독단적인 이데올로기는 자기 확신이 지나친 나머지 습관적으로 불가능한 것을 이루겠다고 서약하는 것이 특징이다. 이들의 지도자는 너무나 거침없이 ‘영원’과 ‘순수'‘구원’에 관해 이야기한다. 마치 어떤 법률을 시행하거나, 어떤 사원을 짓거나, 어떤 영토를 정복하면 일거에 전 세계를 구할 수 있을 것처럼 말이다.
제4부 진실
15장 무지 | 당신은 당신이 생각하는 것보다 무지하다
지퍼의 작동원리는 아주 잘 안다고 대답하지만 자세히 묘사하라고 하면 대부분 답하지 못햇다. (지식의 착각)
집단사고에 의존한 덕분에 우리는 세계의 주인이 될 수 있었고 지식의 착각 덕분에 스스로 모든 것을 이해하려는 불가능한 노력에 사로잡히지 않은 채 살아간다
사람들이 자신의 무지를 알기가 극히 드문 이유는 자신과 같은 친구들로 가득한 반향실과 자기의견을 강화해주는 뉴스피드 안에만 갇혀있기 때문이다
대부분 우리 견해는 개인의 합리성보다 공동체의 집단사고에 의해 형성된다
사람들에게 사실을 쏟아놓고 그들 개인의 무지를 들어낼 경우 오히려 역풍을 맞기 쉽다
말 그대로 보수주의자라면 오랜 생태계의 질서를 보존하고 선조들의 땅과 숲과 강을 보호하는데 훨씬 많은 관심을 쏟을 거라고 짐작
역사적 변수에 의해 정당의 노선이 한번 결정되고 난 결과 보수주의자는 하천오염이나 졸멸종 같은 문제는 거들떠보지도 않게 된 반면, 좌파 진보주의자들은 오랜 생태계 질서를 교란하는 것이라면 무엇이든 두려워하는 경향을 보인다
개인의 합리성에 대한 자유주의자의 믿음 자체가 자유주의자들의 집단사고의 산물일 수 있다
거대한 권력은 불가피하게 진실을 왜곡한다.
권력은 있는 그대로 보기보다 바꾸는데 관심이 있다. 손에 망치를 들고 있으면 모든 것이 못으로 보인다
혁명적인 지식은 권력의 중심에서 출현하는 경우가 드물다. 중심은 언제나 존재하는 지식을 토대로 구축되기 때문이다
수십년 안에 세계가 지금보다 더 복잡해짐에 따라 인간 개개인은 훨씬 더 무지해질 것이다
우리가 할 수 있는 최선은 추리 개개인의 무지를 인정하는 것이다
16장 정의 |
우리의 정의감은 시대착오적일지도 모른다
수렵·채집인 시절의 정의감은 수십 제곱킬로미터 넓이의 지역에 모여 사는 수십 명의 생활에 관련된 딜레마에 대처하도록 구성된 것이었다. 그렇게 형성된 도덕감으로 오늘날 온 대륙을 가로질러 수백만 명 사람들 사이의 관계를 이해하려고 할 때는 압도될 수밖에 없다.
오늘날 우리가 사는 지구촌 세계의 내재적 특징은 인과관계가 고도로 분기화하고 복잡해졌다는 것이다. 가령, 나는 남에게 해를 끼칠 만한 일은 그 무엇도 하지 않고 집 안에서 평화롭게 살 수 있다. 하지만 좌파 운동가들에 따르면, 이런 나는 요르단강 서안 지구의 이스라엘 정착민들과 병사들이 저지르는 잘못을 수수방관하는 협력자가 된다.
지금 세계에서 불의의 대부분은 개인의 선입견보다는 대규모의 구조적 편향에서 나온다. 하지만 우리 수렵·채집인의 뇌는 그런 구조적 편향을 감지하도록 진화하지는 않았다. 그런 편향의 적어도 일부에는 우리 모두가 함께 연루돼 있다. 하지만 우리는 그것을 발견할 시간과 에너지가 없다. 이 책을 쓰는 동안 나 자신이 그 교훈을 절실하게 깨달았다. 글로벌 이슈를 논할 때 나는 늘 다양한 소외 집단들보다 글로벌 엘리트들의 관점을 우선시하는 위험에 빠진다. 글로벌 엘리트들은 대화를 주도한다. 그러다 보니 그들의 관점은 놓칠 수가 없다. 반면에 소외된 집단들은 대개 말이 없다. 그러다 보면 그들의 존재마저 잊기 쉽다. 이 모든 게 고의적인 악의가 아니라 순전한 무지에서 생기는 일이다.
사람들이 기댈 수 있는 연금기금은 딱 하나뿐이었는데 아이들이라 불렀다
세상이 짜인 방식이란게 알려고 노력하는 사람은 행복한 무지속에 남아 있을 수 있고, 정작 알려고 애쓰는 사람은 진실을 알기가 대단히 어렵다는 것을 알게 돼 있다
1만$ 석유화학분야 기업 주식에 투자. 외부효과 에 지불하지 않기에 고수익 올림. 기업은 유독성 폐기물을 강에 버리고 입법은 로비스트 동원해 사전에 차단. 우리는 강절도죄?
근대역사에서 최대범죄는 증오나 탐욕이 아니라 무지와 무관심에서 더 많이 나옴
런던증권거래소에서 주식을 매매함으로써 대서양 노예무역 후원
도덕적 문제를 이해하고 싶어도 우리 대부분 그럴 능력이 없다
도적적 딜레마를 이해하고 판단하는 방법
① 이슈를 축소. 시리아내전을 두명의 일로 이해, 단순명료헌 줄거릴로 대체
② 감동적인 휴먼스토리에 초점. 구체적 아이를 들면 기부증가하다가 통계를 들면 감소
③ 음모이론
④ 도그마를 만들고 모든 것을 안다고 주장. 현실의 복잡함을 느끼는 사람들에게 인전한 피난처 제공
17장 탈진실 | 어떤 가짜 뉴스는 영원히 남는다
2014년 2월 말의 일이었다. 군 계급장을 달지 않은 러시아 특수부대가 우크라이나를 침공해 크림반도의 핵심 시설을 점령했다. 하지만 러시아 정부는 물론 푸틴 대통령까지 직접 나서서 이들이 러시아군이라는 사실을 반복해서 부인하며, 이들은 자발적인 ‘자위 집단’이며 현지 상점에서 러시아제로 보이는 군 장비를 구했을 거라고 주장했다.
그들이 우크라이나 침공을 정당화한다고 주장한 보다 높은 대의는 신성한 러시아 민족의 보존이었다. 러시아 민족주의 신화에 따르면, 러시아는 수천 년에 걸친 사악한 적들의 침략과 해체 기도를 이겨낸 신성한 실체다.
어느 편을 지지하든, 우리는 실제로 무서운 탈진실의 시대에 살고 있는 듯 보인다. 비단 특정한 군사적 사건뿐 아니라 전 역사와 민족이 가짜로 조작될 수 있는 시대다.
1931년 일본 육군은 중국 침략을 정당화하려고 자작 모의공격을 벌였고, 그런 다음 괴뢰국가인 만주국을 세워 정복을 정당화했다. 그런 중국 자신은 티베트가 독립국가로 존재했다는 사실을 오랫동안 부인해왔다. 영국은 호주 점령을 ‘무주지 선점 terra nullius’의 법리로 정당화해 사실상 5만 년 원주민의 역사를 지워버렸다.
20세기 초 시온주의자들이 가장 좋아한 슬로건은 ‘땅 없는 사람(유대인)의 사람(팔레스타인인) 없는 땅으로의’ 귀환을 내세운 것이었다. 1969년 이스라엘의 골다 메이어 총리가 팔레스타인 사람은 존재하지도 않고 존재한 적도 없다고 한 말은 유명하다.
사실 인간은 늘 탈진실의 시대를 살아왔다. 호모 사피엔스야말로 탈진실의 종이다. 호모 사피엔스 특유의 힘은 허구를 만들고 믿는 데서 나온다. 석기시대 이래 줄곧 자기 강화형 신화는 인간 집단을 하나로 묶는 데 기여해왔다.
1000명의 사람이 어떤 조작된 이야기를 한 달 동안 믿으면 그것은 가짜뉴스다. 반면 10억명의 사람이 1000년 동안 믿으면 그것은 종교다
허구는 인류가 가진 도구중 가장 효과적인 것에 속한다. 종교적 신념을 통해 사람들을 한데 뭉치고 대규모 협력을 끌어낼 수 있다
역사에서 가짜 신이 자기 입으로 자신의 허구성을 인정한 사례가 한번 있었다. 전쟁에서 패한 후 히로히토는 천황의 신성을 부인하면서 자신은 신이 아니라고 공식선언했다
요제프 괴벨스 한번 한 거짓말은 거짓말일뿐 이지만, 천번을 반복한 거짓말은 진실이 된다
36.6.29 프라우다(러시아어로 진실)지 스탈린이 8세 소녀 겔랴 마르키조바를 안은 사진
러시아정교회에 아기예수를 안은 성모마리아의 아이콘이 있어야 했던 것처럼 모든 소련학교에서는 소녀 겔랴를 안은 파파 스탈린의 아이콘이 있어야 했다
스탈린제국에서는 명예는 재앙으로 이끈 초대장인 경우가 많았다. 겔랴 아버지는 일본첩자라는 거짓혐의로 체포되어 가족들은 추방되자, 사진속 행복한 어린이는 13세 타자키스탄 소녀로 바뀌었다
비만과 당뇨로 고생할 확률만 높지만 코카콜라는 수십억달러를 투자해서 이미지를 젊음과 건강 운동과 연결시켰고 사람들은 무의식중에 이런 연관성을 믿는다
사람들을 단결시키는데 거짓 이야기는 진실보다 본질적인 이점이 있다. 충성심이 얼마나 강한지 알아보고 싶다면 시험삼아 참인 진실보다 어떤 불합리한 것을 믿어보라고 요구하는 편이 훨씬 낫다
신도는 나는 그 것이 성스러운 책이라 믿는다
달러를 믿는 사람은, 나는 다른 사람들이 달러는 가치있다고 믿는 사실을 믿는다
사람들이 성경을 신성시하기 시작하는 것은 그것을 신성시하는 다른 사람들을 오랫동안 반복해 접하고 난 다음의 일이다. 신성한 책을 존중하게 되는 과정이나 지폐를 존중하게 되는 과정이나 알고보면 정확히 동일하다
축구는 개인의 정체성을 형성하는데 도우을 줄 수 있고 대규모 공동체를 결속할 수 있을 뿐 아니라 심지어 폭력사태의 원인도 제공할 수 있다. 그런 점에서 민족과 종교는 한층 강화된 축구클럽이다
진실과 권력의 동반여행은 어느 정도까지만 가능하다. 권력을 바란다면 어느 지점부터는 허구를 퍼뜨리기 시작해야 할 것이다. 허구는 배제한 채 진실만을 알고 싶다면 어느 지점부터 권력을 단념해야 할 것이다
가장 큰 허구는 세계의 복잡성을 부인하면서 순수 대 사탄같은 악이라는 절대적 용어로 설명하는 것이다. 어떤 정치인도 진실의 전모를 말하거나 진실만을 말하는 경우는 없다. 그럼에도 어떤 정치인은 다른 정치인보다 훨씬 낫다
어떤 신문도 편견과 실수에서 자유롭지 않다. 하지만 어떤 신문은 진실을 찾아내기 위해 정직한 노력을 기울이는 반면, 다른 신문은 세뇌기계와 다름없다
현실과 허구를 구분하는 개략적 2가지 요령
-믿을 만한 정보를 얻고 싶다면 그에 합당한 만큼의 돈을 지불해야 한다. 만약 뉴스를 공짜로 얻는다면 당신은 상품이기 쉽다.
- 어떤 이슈가 중요해보이면 관련된 과학문헌을 찾아 읽으려 노력하라
18장 과학 소설 / 미래는 영화에서 보는 것과 다르다
공상과학 소설 최악의 잘못은 지능과 의식을 혼동하는 경향
그 결과 로봇과 인간 사이의 전쟁 가능성을 지나치게 우려
성은 다세포 유기체의 특징. 유기체도 아닌 인공두뇌학적 존재에 도대체 성이 무슨 의미를 가질 수 있단 말인가?
인간이 세계를 장악하게 된 것은 칼을 발명하고 매머드를 죽여서라기보다 인간의 정신을 조종한 결괴였다. 정신은 역사적 행동과 생물학적 현실을 자유롭게 만들어내는 주체가 아니다
오히려 역사와 생물학에 의해 만들어지는 대상
자유와 사랑 창의성 조차 돌칼 같은 것
인사이드아웃 라일리는 진정한 자아가 있는 것도 아니도 자유로운 선택을 하는 것도 아님을 알게된다. 인간 라일리는 사실상 서로 갈등하는 생화학적 기제의 합산으로 운영되는 대형로봇. 모든 생화학적 캐릭터들이 다함께 갈등하고 협력하면서 만들어내는 복합적인 이야기
헉슬리 멋진 신세계 세계통제관 무스타파 몬드가 뉴멕시코 원주민보호소에서 평생 살아온  야만인 존에게. 도덕성의 절반쯤은 병 안에 넣고 다닐 수 있다. 눈물없는 기독교, 그게 바로 소마입니다 vs 난 불행해질 권리를 주장합니다
제5부 회복력
19장 교육 |
변화만이 유일한 상수다
사람들이 생계를 위해 무엇을 하고 있을지도 모른다. 군대와 관료제는 어떻게 작동할지, 젠더 관계는 어떻게 될지 알지 못한다. 어떤 사람은 십중팔구 지금보다 훨씬 오래 살 것이고, 인간의 몸 자체도 생명공학과 직접적인 뇌-컴퓨터 인터페이스 덕분에 유례없는 혁명적 변화를 겪을 수 있다. 따라서 오늘날 아이들이 배우는 것의 대부분은 2050년이면 별 소용이 없어질 가능성이 크다.
그런데도 지금 너무나 많은 학교들이 학생들에게 정보를 밀어넣는 데만 열중하고 있다. 과거에는 이런 방법도 일리가 있었다.
반면, 21세기의 우리 주변은 어마어마한 양의 정보로 넘쳐난다.
검열관들조차 정보를 차단하려 애쓰기보다, 잘못된 정보를 퍼뜨리고 하찮은 것들로 우리의 주의를 분산시키느라 바쁘다.
이런 세상에서 교사가 학생들에게 전수해야 할 교육 내용과 가장 거리가 먼 것이 바로 ‘더 많은 정보’다. 정보는 이미 학생들에게 차고 넘친다.
그보다 더 필요한 것은 정보를 이해하는 능력이고, 중요한 것과 중요하지 않은 것의 차이를 식별하는 능력이며, 무엇보다 수많은 정보 조각들을 조합해서 세상에 관한 큰 그림을 그릴 수 있는 능력이다.
하지만 지금 우리에게는 그럴 시간이 없다. 다음 수십 년 동안 우리가 내릴 결정들이 생명 자체의 미래를 결정할 것이다.
학교의 교육내용을 4C 비판적 사고 critical thinking 의사소통 communication 협력 collaboration 창의성 creativity
무엇보다 중요한 것은 변화에 대처하고 새로운 것을 학습하며 낯선 상황에서 정신적 균형을 유지하는 능력
자기소개는 한물 간 것이 된다. 그냥 알고리즘이 내게 맞는 짝을 찾아주길 기다리면 된다
50세가 되면 변화를 바라지 않는다. 너무나 많은 것을 자신의 기량과 경력 정체성 세계관에 쏟아부은 상태여서 이 모든 것을 다시 시작하고 싶지 않다
21C는 50세정도 젊은 나이는 안정을 누릴만한 여유가 거의 없다. 끊임없이 배우고 자신을 계속 상쇄시키는 능력이 필요
늘 낯선 것이 새로운 기본이 되면서 개인의 과거경험은 물론 인류전체가 겪은 지난 경험까지 미래의 안내자로 삼기는 어려워질 것이다
심대한 불확실성이 항구적인 세계에서 살아남고 번성하기 위해선 강한 정신적 탄력성과 감정적 균형감이 필요할 것이다
어른들에게 너무 의존하지마라
대다수 사람들은 자신을 잘 모른다. 자신의 목소리에 귀 기울이려 할수록 외부조작의 희생물이 되기 쉽다
코카콜라나 아마존 바이두 혹은 정부가 우리 가슴에 연결된 조종끈을 당기고 뇌의 버튼을 누르는 방법을 아는 상황에서 어떤 것이 나의 목소리이고 어떤 것이 시장전문가가 주입한 내용인지 식별할 수 있을까?
이들의 해킹대상은 우리 자신과 우리의 유기적 운영체계로 인간을 해킹하는 시대에 살고있다
20장 의미 | 인생은 이야기가 아니다
힌두교 서사시 바가바드기타 신의 현현인 쿠리슈나와 제자 아르주나 왕자간 대화
다르마 우주의 보편법칙은 사회적 종교적 의무형태로 구현되며 이를 준수함으로써 사회의 통합과 조화가 유지
너의 다르마를 깨달으면 그 길이 아무리 힘들더라도 마음의 평화와 모든 의심으로부터 해방을 누린다
아르주나는 전사로서 자신의 다르마를 따르기로 하고 친구와 친척을 죽이고 군대를 승리로 이끈다. 라이온킹은 이를 재포장
이스라엘은 민족, 공산주의 초점은 민족보다 계급
내가 이 공산주의 이야기를 믿는다면 내 인생의 사명은 프롤레타리아트의 이익을 증진하는 것이 된다. 파업과 시위를 조직해야 한다
미국의 현충일은 쇼핑세일이 특징인데 반해 이스라엘에선 극도로 엄숙하고 중요한 행사가 주를 이룬다
한국의 민족주의자는 세상 전체를 볼 때 아시아대륙 동쪽해안의 작은 반도야말로 우주에서 유일하게 중요한 부분이라 믿는다
내 삶에 의미를 부여하기 위해서 완전무결한 이야기가 필요한 것은 아니다. 두가지 조건만 충족시키면 된다.
-내가 맡을 역할을 부여해야 한다. 스타 영화배우와 마찬가지로 인간은 자기에게 중요한 배역을 맡기는 대본을 좋아한다
-지금 나의 지평은 넘어서는 것이어야 한다. 더 큰 무엇
우리는 민족의 서사에 심취한 나머지 세상에서 일어나는 모든 닝ㄹ을 우리 민족에 미치는 영향으로 평가하기 시작한다. 그 전에 우리 민족은 왜 중요한지 물어볼 생각은 좀처럼 하지 않는다
특정 이야기를 믿으면 그 이야기의 세세한 것들에도 극도로 높은 관심을 갖게 된다. 반명 그 범위 밖에서 일어나는 일은 그 어떤 것도 관심에서 밀려난다
정신이 온전한 사람이 우주와 인간존재에 관한 궁극적 진실이 이스라엘이나 독일 러시아의 민족주의라고 믿는 일은 결코 없을 것이다
삶을 끝없는 서사로 보는 이론은 매력적이나 두가지 결함.
-내 개인의 이야기를 길게 늘인다고 의미가 깊어지는 것은 아니다. 삶과 죽음이 끝없이 순환한다고 가르치는 공허하다는 두려움
-뒷받침하는 증거가 부족
실체가 있는 무언가를 남기려 애쓴다. 인생의 의미는 수류탄을 가지고 노는 것과 비슷. 다른 누군가에 넘기면 당신은 안전하다
사후에 실체가 있는 무언가를 남길 수 없다면 세상을 좀 더 낫게 만든다면 충분하지 않을가
내가 다른 사람을 돕기위해 이 세상에 온 것은 알았소. 하지만 다른 사람들이 왜 이 곳에 있는지는 아직도 알아내지 못했소
최선의 과학적 이해에 따르면 문화 종교 부족들의 수천 이야기중 어느 하나도 진실인 것은 없다. 모두가 인간의 발명품일 뿐이다
우주는 이야기처럼 작동하지 않는다
허구를 왜 믿을까? 개인의 정체성은 이야기 위에 구축되기 때문이다. 집단의 제도 역시 이야기 위에 서있다
그 이야기가 거짓으로 판명되면 그 때는 우리가 알던 세계전체가 의미를 잃게되기 때문
대부분의 이야기는 기초가 튼튼해서라기보다 지붕의 무게 덕분에 탈없이 유지된다
전 지구의 막대한 기관들이 그 이야기 위에 세워졌고 그 무게가 너무도 압도적인 힘으로 내리 누르는 덕분에 그 이야기는 자리를 지키고 있다
인간이 어떻게 해서 실제 믿는지 사제들은 답을 찾았다. 의식이다. 의식은 추상적인 것을 구체화하고 허구적인 것을 실제로 만드는 마술적 행동이다
사제는 성찬식에서 하는 호크 에스트 코르푸스(이것은 몸이다)란 말이 모쿠스 포쿠스가 되어 개구리를 왕자로 변하게 하는 강력한 주문으로 됨
뭔가 상징이 안 된 음식이 드물 정도. 유대인은 새해 첫날 달콤하길 바라면서 꿀, 물고기처럼 다산에 전진만 하라고 생선 대가리, 좋은 행실리 불어났으면 해서 석류 먹는다
나폴레옹은 화려한 색 리본을 위해 남자들이 모숩을 바치게 함. 영국과 전쟁에서 붉은색 리본의 레지옹 도뇌르 훈장을 제정해 군인들에 대거 수여해 사기 진작
공자만큼 의식의 정치적 중요성을 이해한 사람도 없을 것. 의례를 엄격히 준수하는 것이 사회가 조화를 이루고 정치가 안정을 얻는 열쇠로 봄
인생의 궁극적 진실을 알고싶은 사람에게는 의례와 의식이 거대한 장애물
공자와 같이 사회의 안정과 조화에 관심있는 사람이라면 진실은 골칫거리
인도 국기 샤프란색은 금욕과 사심없음을 의미. 중앙의 흰색은 빛, 행동을 인도하는 진리의 길을 의미, 녹색은 흙과 생명
중앙의 아소카바퀴는 다르마의 법륜
허구를 정말로 믿게 하고 싶으면 그것을 대신해 희생하게끔 유도하라. 이야기 듣고 고통을 체험하면 그 이야기가 실제라고 확신한다. 금식, 전쟁에서 다리부상
품질좋은 외제품 대신 그보다 못한 국산품을 구입하면서 국가를 실감
대부분 바보라 인정하지 않는다
특정한 믿음을 위한 희생이 크면 클수록 신앙은 더 강해진다. 신비한 희생의 연금술이다
중고피아트를 2000달러에 구입하면 누구에게나 차에 대한 불평을 털어놓을 가능성이 높다. 신형페라리를 20만달러에 구입하면 동네방네 칭송하고 다닐 것이다. 큰 돈을 주고샀기 때문에 당신은 그게 세상에서 가장 멋진 차라고 믿어야 하는 것이다
순교자가 드물고 사람들이 자기희생을 꺼리면 사제는 다른 누군가를 순교자로 만들기도 한다. 인간제물, 이단자 화형, 불륜자 처형
스페인 정복자들이 아즈텍과 잉카 신에 대한 인신공양을 전면 금지했을 때 자국 내에서는 종교재판소가 이단자를 수레 단위로 화형에 처하고 있었다
안식일 정통유대인은 화장실 두루마리 휴지 끊는 것도 위반 결론. 미리 분철해 준비
이스라엘 정통파 유대교 정당에게 힘이 실어진 결과, 개인차량 사용 불법화는 실패했지만 대중교통 운행 금지에 성공. 토요일은 노동계층에게 친구친척 방문이나 관광할 수 있는 유일한 날이어서 사회취약층에 타격
인류가 믿어온 거대한 이야기가 설정한 이상은 대다수 사람들이 완수할 수 없는 것. 기독교인이 십계명을 얼마나 곧이곧대로 지킬까? 불교도들이 무아의 경지에 을렀을까? 사회주의자가 필요한 이상은 취하지 않을까?
사람들은 여러 이야기와 정체성의 포트폴리오를 유지하면서 필요할 때마다 바꿔가며 사용한다
전형적인 티파티 지지자만 해도 예수 그리스도에 대한 열렬한 믿음을 정부 복지정책에 대한 완강한 반대, 전미총기협회에 대한 확고한 지지와 어떻게든 일치시킨다
민족주의는 나의 민족은 고유하며 내 민족에 대한 특별한 의무가 있다고 가르치는 반면, 파시즘은 내 민족이 가장 우월하며 나는 내 민족에 대한 배타적 의무가 있다고 말한다
악의 문제는 악이 실제 삶속에서는 반드시 추악하지 않다는데 있다. 악은 사실 대단히 아름답게 보일 수 있다.
파시즘은 막대다발이라는 라틴어 fascis에서 나옴. 각 개인은 보잘 것 없는 존재지만 집단으로 한데 뭉치면 대단히 강력하다는 사실을 함축
왜 피렌체나 토스카나주나 유럽대륙 혹은 온 인류의 다발에 속하면 안 된단 말인가
나치 지역 당 지도자 가울라이터 20% 자살 장교도 10% 자살. 나머지는잘 살았다는 뜻이다
프랑스 공군에 의해 살해된 순교자가 지금 천국에 있다면 왜 그에 대한 보복을 해야하나? 사랑하는 형제가 100만달러 복권에 당첨되었다는 소식을 들었다면 복수로 복권 가판대를 폭파할 것인가?
IS도 천국가는 걸 믿지 않는다? 하지만 그들중 일부는 자폭해 자신을 산산조각낸다. 그들은 두가지 상호모순된 이야기를 고수하며 비일관성에 대해선 그리 깊이 고민하지 않는다
7번째 십자군이었던 루이9세 휘하 기사 장 드 주앵빌 항복 결정시 부하중 한 명은 우리 모두 싸우다 죽어야 한다. 그래야 천국에 갈 것 아닌가? 우리중 아무도 그 말에 귀 기울이지 않았다
불확실성은 대부분의 종교를 덜컥거리게 한다. 이에 따라 종교는 신앙을 핵심덕목으로, 의심을 최악의 조악중 하나로 간주. 증거도 없이 믿는 것을 선한 것으로 여김
근대는 과거로부터 물려받은 잡다한 이야기를 거부하지 않고 슈퍼마켓을 차림
진열대에 놓인 이야기들은 모두 가짜. 인생의 의미는 다 만들어져 나오는 제품은 아니다
오로지 나만이 나의 자유로운 선택과 나 자신의 느낌을 통해 모든 것에 의미를 불어넣을 뿐
판타지 영화 윌로
바라나시와 부다가야(인도 힌두교 성지)는 성스러운 장소지만 그 역시 인간이 그곳에 갈을 때 경험하는 느낌 때문
우주도 그 자체로는 의미없는 원자들의 뒤죽박죽일뿐. 아무것도 성스럽거나 아름답지 않다.
빨간 사과를 먹음직스럽게 만드는 것도 똥을 역겹게 만드는 것도 인간의 느낌
우주가 내게 의미를 주는게 아니다. 내가 우주에게 의미를 준다
인간이 느끼고 생각하고 욕망하는 자유를 제한하는 것이 무엇이든 우주의 의미를 제한한다
그런 제한으로부터 자유로워지는 것이야말로 최고의 이상
인간의 자유와 창의성은 수십억개 뉴런이 생화학신호를 교환한 결과물
남성에게 끌리거나 종교적인 사람이 되려는 것은 수많은 문화 유전적 성향의 결과이지 자유로운 자유의지의 결과는 아니다
우리 자신을 이해하기 위해 내디뎌야 할 결정적인 걸음은, ‘자아’야말로 우리 정신의 복잡한 메커니즘이 끊임없이 지어내고 업데이트하고 재작성하는 허구적 이야기라는 사실을 인정하는 것이다.
정부가 국기와 상징물과 행진으로 국가의 신화를 구축하는 것과 마찬가지로, 내 안의 선전 기계는 내가 소중히 여기는 기억들과 마음속 깊이 자리 잡은 트라우마들로 나만의 신화를 구축한다. 하지만 이 역시 진실과는 닮은 것이 별로 없을 때가 많다.
실제로는 교통체증과 사소한 말다툼 긴장과 침묵으로 가득할 뿐인 가족휴가는 아름다운 풍경의 파노라마와 완벽한 저녁식사 웃음가득한 얼굴들의 모음으로 둔갑한다
실제 경험은 신체적인데 반해, 자아는 아주 시각적이기 쉽다
페이스북 계정이나 자기 내면에서 하는 이야기를 자신과 동일시해선 안된다. 대신 몸과 마음의 실제 흐름을 관찰해야 한다
불교 핵심경정 마하사티숫파파타나
부처는 우주의 세가지 기본현실을 설파. 모든 것은 끊임없이 변하며, 지속적인 본질이란 없으며, 완전히 만족스러운 것도 없다
고통은 이 사실을 음미하지 못해 생겨난다. 사람들은 어딘가 영원한 본질이 있으며 그걸 찾아 연결하면 만족을 얻을 수 있다고 믿는다. 영원한 본질을 때로는 신, 국가, 영혼, 자아, 사랑이라 부른다
집착이 크면 클수록 그 사이 가로막고 있는 것에 대한 증오심도 커진다
부처의 조언 아무 것도 하지마라 절대로
불교의 역사에서 모든 것이 공허하다고 믿는데도 다른 사람과 싸우는 것은 정말 기이
1930년대 일본은 불교계율을 민족주의와 군국주의 파시즘과 결합하는 창의적 방법 찾아냄
이노우에 닛쇼 등 급진적 불교사상가들은 자기중심적 집착을 해체하려면 자신을 황제에 바치고 모든 개인적 생각을 잘라내고 국가에 대한 완전한 충성을 지켜야 한다고 주장
불교국가 미얀마의 인권기록은 세계에서도 최악. 승려 아신 위라투는 반무슬림운동을 이끔
인류가 직면한 큰 질문은 ‘인생의 의미란 무엇인가’가 아니라 ‘어떻게 하면 고통에서 벗어나는가’
어떤 거대한 이야기에서 실체인지 상상인지 알아내는 핵심질문은 주인공이 고통을 느낄 수 있느냐
폴란드 민족주의 아버지 아담 미츠키에비치 폴란드를 민족들의 예수로 부름. 폴란드는 온 인류를 대신한 희생
민족은 몸도 마음도 그 어떤 것에 대한 느낌도 없어, 민족은 은유일 뿐. 상상속에서만 고통을 느낄 수 있는 실체. 폴란드가 지속되는 것은 상상하는 사람들이 몸을 빌려주기 때문
정치인이 희생 영원 순수 구원중 어떤 단어리도 듣게되면 경보음을 울려야
그들의 희생이 영원한 우리 민족의 순수함을 구원할 것이란 말을 지도자가 상습적으로 해대는 나라에 살고 있으면 각오하라. 병사는 고뇌속에서 울고 여성은 얻어맞고 야만적 취그을 당하며 아이는 두려움 속에 떨게 될 것이란 뜻이다
21장 명상 /
오직 관찰하라
모든 책과 지적인 토론은 제쳐두고 비파사나 명상 과정에 참여 (‘비파사나’는 고대 인도어인 팔리어로 ‘내성 內省’을 뜻한다.)
고엔카 숨을 통제하려고도 하지 말고, 숨을 특정한 방식으로 쉬려고도 하지 마세요. 그것이 무엇이 됐든, 그저 지금 이 순간의 실체를 관찰하기만 하세요. 숨이 들어오면 지금 숨이 들어오는구나, 하고 자각할 뿐입니다. 숨이 나가면 지금 숨이 나가고 있구나, 하고 자각할 뿐입니다.
출생에서 죽음까지 나는 있지만 몸과 정신이 매순간 변한다.
최선을 다해 노력햇음에도 내 숨이 콧속을 드나드는 것의 실체를 관찰하다 보면 10초도 지나지 않아 정신은 흩어져 방황했다
나 자신에 대한 통제력을 거의 갖고 있지 않다는 사실을 깨닫기 충분했다
위빳사나의 기술은 정신의 흐름이 몸의 감각과 긴밀하게 연결돼 있다는 통찰에 기반을 둔다
분노가 무엇인지 말려면 화가 낫을 때 몸에서 일어나고 지나가는 감각을 관찰해보면 알 수 있다
어떤 이야기 이론을 받아들일 필요가 없었다. 실체를 있는 그대로 관찰하기만 하면 됐다
매일 두시간 명상. 하루 최소 두시간은 실체를 있는 그대로 관찰
뇌는 물질로 된 신경세포와 시냅스와 생화학물질의 연결망
정신은 고통 쾌락분노 사랑 같은 주관적 경험의 흐름
지금까지 정신이 뇌에서 어떻게 발현하는지 설명은 내놓지 못하고 있다
나 자신의 정신을 객관적으로 관찰하기란 힘들다
자기의 정신을 체계적으로 관찰하도록 훈련-명상
의식은 우주에서 가장 거대한 수수께끼이며 열이나 가려움 같은 일상적 느낌 역시 신비로운 것이다
인류는 자신에 관한 복잡한 이야기를 만들어와 우리가 진정 누구인지 알기 점점 어려워졌다
이 이야기의 목적은 수많은 사람을 한데 묶고 힘을 모으고 사회의 조화를 쥬지하려는 것이었다. 수십억의 배고픈 사람들을 먹이고 그들이 서로 목을 베지않도록 하는데 결정적 역할을 했다
기술이 개선되며 두 가지 일이 일어낫다. 돌칼이 핵미사일로 진화함에 따라 사회질서를 불안정하게 만드는 것이 더욱 위험해졌다. 동굴벽화가 점차 TV방송으로 진화함에 따라 사람들을 속이기는 더 쉬워졌다
장차 우리가 누구인지 우리 자신에 대해 알아야 할 것은 무엇인지를 결정하는 것은 알고리즘일 것이다
한국 독자를 위한 7문7답
내 책들의 목표는 허구와 실제 차이를 구분해서 결코 허구의 이야기를 실제로 오인하지 않고, 허구적인 것을 위해 실재하는 것들을 해치려는 유혹에 빠지지 않도록 돕는 것
지구적 협력은 한국같은 작은 나라에게 유익
한국만 자율무기시스템이나 맞춤아기 출산을 금지하고 다른 나라는 가능하다면 한국도 뒤쳐질까 두려워 금지규정을 깨고싶은 유혹에 빠질 것
파괴적인 기술은 전 지구적 협력을 통해서만 규제 가능
민주주의와 독재간 갈등은 상이한 윤리체계간 갈등이 아니다. 사실 데이터를 처리하기 위한두가지 상이한 시스템간 갈등이다. 민주주의는 정보를 처리하는 힘을 분산시키고 많은 사람들 사이에서 결정내리는 반면, 독재는 정보와 권력을 한 곳에 집중
20C 기술에서 너무 한 곳에 집중하는 것은 비효율적. 이제는 AI가 집중시스템 통해 더 효율적으로 만듦. 데이터 소유를 규제해야
우리 자신을 이해하지 못한 상태에서 스스로를 업그레이드하려는 시도는 재앙 가능성
대다수는 세계를 이해하기보다 통제하려는 유혹에 빠질 것
괴로움의 본질은 실체의 거부. 고통을 경험할 때는 고통이 사라지길 바라고, 쾌락을 경험할 때는 강해지고 영원히 지속되길 바란다. 고통에서 달아나고 더 많은 쾌락을 쫒아 달려가는 대신 보다 균형잡힌  정신을 유지하는 법을 배워야
개인적으로 종이책보다 오디오북을 듣는다
인간의 주의는 대단히 희소한 자원. 정치인과 기업은 끊임없이 우리 주의를 분산시키거나 납치하려 애쓴다
공짜로 무언가를 얻는 경우 당신이 상품이다는 뉴슈스시장에서 너무나 분명
옮긴이의 글
10대 시절 나는 세상에 대해 궁금해 어른들에게 물어봤다. 하지만 놀랍게도 그들 역시 잘 모른다는 걸 알았다. 더 의아했던 건 그들이 그걸 몰라도 전혀 개의치 않는 것처럼 보였다는 거다
시간을 축으로 종으로는 오랜 과거부터 먼 미래까지, 횡으로는 다양한 부야를 넘나들면서도어려운 학술용어나 술어가 아닌 일반인 어휘로 수월하게 이야기를 풀어내는 능력
앞의 두 책이 시계열에 따라 인류역사의 전후를 오간데 비해 이번엔 지구촌의 상황을 횡으로 조명
엄두도 내기 어려운 무모한 질문이면서 누구라도 궁금해할만한 절실한 물음에 대한 스물한편의 답변이다
커밍아웃한 그가 요즘 가장 뜨거운 젠더문제를 누락한 것은 의아
내가 어떤 존재이며 어떤 존재가 될지 자문해봐야 한다는 말로 끝을 맺는다. 현란한 드리볼을 지켜보다가 마지막 문전 앞에서 슈팅순간 공을 넘겨받은 기분이다
어릴 적 성정체성으로 고민한 이야기, 유대인의 종교적 도그마와 이스라엘 민족주의에 대한 불만과 반감 등을 피력. 가장 하라리스러운 책