암만(AMM) - 카이로(CAI)
로얄요르단항공 RJ503편
이코노미 클래스 탑승기
기종 : ERJ-170LR
기번 : JY-EMC
요르단 암만에서 이집트 카이로까지 가는 로얄요르단항공 비행편입니다
뭐 아시다시피 로얄요르단항공은 원월드 소속으로 787같은 기체로 런던,홍콩,방콕,쿠알라룸푸르등 취항하고 있으면서
320,319,ERJ로 유럽 대도시와 중동을 연결해주고 있습니다
한국말 발음으로는 jordan을 요르단이라고 읽지만 직접 여기사람들 말하는거 들어보면 조르단에 가깝더라구요
ㅈ와 ㅇ중간이긴한데 ㅈ에 더 치우친... 왠지 원어 그대로 쓰면 로얄 죠올다니안에 가깝긴 하지만...
이상하니 그냥 쓰던데로 요르단으로...
아 royal도 로얄로 써야할지 로열로 써야할지... 고민이 엄청 많이되네
로얄은 뭔가 촌시러운 콩글리시 느낌인데 ㅜㅜ 로열요르단항공도 이상하고...
특히 새까만 도장이 맘에 들어서 다이캐스트 모을때 1순위로 모았던 모형이기도 합니다
사실 한시간 남짓한 비행이라 뭐 이걸로 RJ에 대해서 알긴 어렵지만 그래도 뭐...
한번 시작해보도록 하겠스비다 고고띠
이건 저번편에서도 말씀드렸다싶이 사해에 위치한 캠핀스키 호텔입니다
조식먹으면서 꼴에 안맞게 여유부리고 있는데 한무리의 중국인들이 와서 줄담배를 피는 바람에 분위기 다깨지긴 했지만..
하여튼 사해근처 호텔에서 암만공항까진 일반택시로 35JOD(6만원정도) 고정요금인데
공항에서 택시불러달라고하면 자기들 호텔 차량 이용하게 하면서 65JOD을 내라고 합니다
다행히 컨시어지에 있던 직원이랑 친해져서 먼저 호텔차량은 비싸니까 자기가 일반 택시 불러주겠다고 합니다
컨시어지 직원 두분다 필리핀 분이셨는데 한국에서 왔다니까 케이팝좋아한다며 너무 반갑게 맞이해주셔서...
케이팝이 그렇게 대단한건가... 한국드라마도 자주 보신다며 언젠간 서울도 가보고 싶다고 하시더라구요
뭐 하여튼 제가 아는 유일한 필리핀어인 마부하이 해드렸더니 너무 좋아하시면서 금새 아시아(?)인들끼리 친해졌습니다
여기 컨시어지 말고 호텔 매니저 중에 한명도 필리핀분이셨는데 그분도 너무 친절하셨고...
하여튼 이호텔은 휴가로 가족끼리 다시오고 싶단 생각이 들었습니다
일반택시긴 하지만 벤츠 E클래스가 왔습니다
뭐 호텔차량은 S클래스였긴 하지만 뭐 1시간 거리 E클타고 가는데 5-6만원이면 그렇게 비싸다고만은 못하려나요
하여튼 모래먼지 풀풀날리면서 암만공항에 도착했습니다
이집트도 그렇고 요르단도 그렇고 저는 쩌죽겠고 실제 날씨도 23-25도 였는데 여기 사람들은 춥다고 저런 두꺼운 옷을 입고
차에 타도 에어컨도 안틀고 창문만 열고 달리더라구요ㅜ 덕분에 모래바람 많이 마셨습니다
암만공항은 이렇게 좀 특이하게 생겼습니다
이렇게 기둥이 하나씩 지탱하고 있고 낙하선처럼... 뭐 하여튼 직접보면 멋지기도 하고 신기하기도 합니다
'로얄' 요르단항공에서 짐작할수 있듯이 누가 자기내들 로열패밀리 아니랄까봐
공항입구에까지 자기들 사진을 가져다 놓았습니다
다른 중동 공항과 비슷하듯이 체크인 구역으로 들어가려면 간이 보안검색을 거쳐야 하는데
끙 어차피 다시 안에서 제대로 된 보안검색 하면서... 엄청 자세히 보더라구요 ㅠㅠ
결국 배낭에 있던 카메라, 카메라배터리, 샤오미배터리, 핸드폰충전기, 카메라충전기, 노트북 충전기, 110V변환해주는거 등등
전자제품 다 꺼내야 했습니다 ㅜㅜ
그래놓고 오케이라며 정리도 안해주고 휭 가버리다니...
여기는 이코노미 체크인 구역입니다
뭐 여기서 할수도 있었지만 티어를 또 써먹어봐야겄죠?
이렇게 공항 구석에 크라운 클래스라고 부르는 비즈니스 전용 체크인 카운터가 있습니다
아니 왜이렇게 공항 구석탱이에다가 지어놨나 했더니 공항 밖에서 안으로 들어올때부터 입구가 다르더라구요
저는 일반 체크인 구역 입구로 들어와서 빙빙 돌아온거고
공항 끄트머리에 있는 전용입구로 들어오면 되게 프라이빗(?)하게 들어갈수 있습니다
저 아랍글자는 아무리 봐도 휘갈겨 쓴거같은데... 뭔가 뜻이 다 있는게 신기할뿐
들어가면 짐을 받아서 직원분이 짐은 저쪽 구석탱이로 가져가십니다
무슨 학원 상담해주듯이 이렇게 앉아서 체크인을 진행합니다
체크인하면서 100JOD(17만원)내면 비즈니스로 업글해준다고 했는데
그냥 1시간짜리 비행이고 ERJ이라 뭐 어차피 작은비행기고 해서 괜찮다고 했는데
타서보니 이코는 간식줄때 비즈는 제대로된 식사를 주고 좌석도 우등고속이긴하지만 이코랑 다른 좌석이여서
언제 다시 타보겠나 하면서 그냥 업글할걸그랬나 후회가 살짝...
꼭 막상 돈주고 업글하면 별거 없을때가 많고 업글 안하면 또 비즈가 좋아보여서 업글할껄 생각도 들고..
뭐 하여튼 저 테이블에서 체크인을 하면 보딩패스랑 짐 태그를 주는데 이걸 받아서
구석에 제 짐이있는 무게 재는곳에 태그를 가져다주시면 직원분이 태그를 붙여주시고 그후로는 알아서 해주십니다
그러면 이렇게 귀퉁이에 마련된 전용 출국심사대와 보안검색대를 이용해서 빠르게 에어사이드로 들어갈수 있습니다
근데 통로가 되게 좁고 구석진곳이고 프라이빗해서 정말 뭔가 VIP가 된 느낌(만)을 느낄수 있습니다
그래도 퍼스트 체크인 카운터도 아니고 (물론 RJ는 퍼스트가 없지만) 비즈니스 체크인을 이렇게 만들어놓은건 신기했습니다
이렇게 만들려면 애초에 공항을 지을때부터 이런걸 다 고려해서 지었다는거니까...
보딩패스는 요렇게 생겼습니다
ZONE 0A는 비즈 0B는 에메랄드,사파이어 이런식으로 나눠져있더라구요
뭐 어차피 프라이오리티 보딩따위 지켜지지 않지만..
저는 개인적으로 이 보딩패스가 예뻐서 통째로 갖고 싶었는데 결국 왼쪽부분은 찢어가쎴습니다
5분도 안되서 에어사이드로 들어왔습니다
뭐 면세점은 이렇게 되어있고 있을건 다 있긴한데 뭐 딱히...
암만 공항의 유일한 라운지이자 요르단항공의 라운지인 크라운 라운지입니다
이 공항의 유일한 라운지다보니 원월드항공사는 물론, 다른 항공사 비즈, 우수고객부터 PP카드까지 다 입장이 가능합니다
라운지는 한층위에 위치해서 엘베를 타고 한층 올라가야 합니다
좀 웃긴건 샤워하고 싶다고 했더니 거의 3만원넘는 돈을 내라고 하더라구요 -_-;;
물이 귀해서 그런가.. 왜 라운지는 공짜인데 샤워는 돈을 받는거지
이렇게 밑의 면세점을 바라보면서 공항 테두리를 따라서 라운지가 위치합니다
라운지 입구를 중심으로 왼쪽, 오른쪽이 나뉘는데 오른쪽은 주로 먹을 공간이 많고 왼쪽은 쉬는 공간이 많더라구요
이... 건 호텔 조식뷔페에도 비슷한 모양의 음식이 있던데 그냥 딱히 먹고싶게 생기지도 않아서 안에 안보긴 했는데...
아 호텔에서 룸서비스로 셰프스페셜 + 요르단 전통음식이라고 호텔 추천!! 하면서 별이 5개 되어있는 양고기요리를 시켰는데
정말 한달을 안씻은 암내로 달여낸 우유가 썩을대로 썩어서 요거트가 되기 직전인 그런 국물에 양고기를 담궈놓은 맛이라
진짜 한입도 못먹고 다 버렸습니다 ㅠ 요르단 음식이 제 입맛에 안맞는건지 하튼... 뭐 새로 시도해보기 싫었어...
먹을껀 주로 빵종류고 .. 뭐 그렇게 먹을게 잘되있다고 하긴 힘든...
하지만 이 라운지의 가장 큰 문제는 컨센트가 정말 눈씻고 찾아봐도 잘 없습니다
이 큰 라운지 통틀어서 한 전체에 10개도 없는거 같습니다
그마저도 사람들이 어떻게 귀신같이 알고 다 사용중이여서..
커피머신에서 핫초코한잔 내려서 먹었는데 존맛이더라구요 헤헤
이런거 맛있어하는거보면 나는 아직 어린애입맛인가 싶기도 하고
이 공항의 장점(?)이라고 해야되려나... 하여튼 이렇게 탁 트인 느낌입니다
라운지에서 바라본 모습인데 저렇게 큰 기둥으로만 천장을 떠받치고 있어서
공항 입구부터 공항 제일 안쪽인 라운지까지 칸막이 하나없이 뻥 뚤려있어서 되게 시원한 느낌입니다
출발시간 1시간전을 보딩시간으로 적어놓아서 반신반의하면서 갔는데
역시나 380도 아니고 이 조그만 비행기를 1시간전부터 탑승할리가 없죠
카이로행 탑승시작합니다
근데 게이트앞에서 기다리고 있는데 어디항공을 타는건진 모르겠지만 한국인 단체관광객이 한무리 지나가더라구요...
대단해 이 먼곳까지..
역시나 프라이오리티보딩따위... 방송조차하지도 않아
오늘탈 아이 SP-LNC이름을 가진 ERJ-175LR로 2008년생으로 이제 9년 다되가는 기체입니다
검정색 도장이 마치 트럼프 전용기 같기도 하고 빨간색이랑 조화도 멋지고 하여튼 멋집니다
요새 다들 하얗게 하얗게만 칠하기 바쁜데 이렇게 검정색으로 한것만으로도 박수를...
좌석은 뭐 보통 ERJ가 그렇듯 2-2배열이고 비즈니스는 우등고속좌석으로 1-2로 배치해놨더라구요
크림색 가죽시트가 나름 굉장히 고급져보입니다
1시간 비행임에도 좌석마다 담요가 다 준비되어있습니다
오늘의 인증샷
창밖에 보고있는데 제 짐이 맨 마지막으로 비행기 안으로 잘 들어가고있네유
이쪽 사람들 종특인건진 모르겠는데 분명 승객이랑 여기 지상직으로 처음만난 사이인거 같은데
둘이 어찌나 재밌고 신나게 떠들고 가던지... 도대체 무슨 이야기 하는지 궁금할정도 였습니다
맨앞자리라 피치는 뭐... 근데 앉았을떄 좌석이 엄청 편안...해서 우와 역시 가죽시트라 그런가 엄청 푹신푹신 부드럽고 편안하네
했는데 제가 탈때부터 기본으로 좌석이 뒤로 풀로 리클라인이 되어있었습니다
그래서 그렇게 좌석이 편하고 그랬던... 착륙할때 승무원이 좌석 똑바로 하라고 할때까지도 몰랐습니다 ~_~
모니터가 없는 관계로 이렇게 직접 안전영상을 시연해주시고...
원래 맨앞자리는 저렇게 좌석아래에 짐 놔두면 안되는.... 게 보통 항공사들이 그렇잖아요?
여긴 그런거 없습니다 ㅋㅋㅋ 그냥 저대로 이착륙 다했습니다
일찌감치 위에 짐 넣어놓은 나만 민망
이제 이륙하러 갑니다 슝슝
사막한가운데 나름 신식 공항... 을 아래두고 이륙을 합니다
이건 아마 사해 끝쪽에 있던 염전... 이였던거 같은데...
하여튼 사해에 손만 담궜다가 빼도 아주 손에 소금끼가 잔뜩 끼더라구요
호텔직원이 거기 바닥에 있는 머드로 팩하면 좋다고 해서 종이컵에 조금 가져와서 호텔방에서 얼굴에 조금 발라봤는데
소금기 때문인지 아니면 그냥 그 진흙이 그랬던건지 너무 따가워서 그냥 바로 씻어냈습니다
얼굴에 하는게 아니라 몸에 하는거였나...
뭐 1시간 남짓 비행이지만 이렇게 간소한 기내식이 한번 나옵니다
근데 왼쪽에 샌드위치는 빵이 너무 뻑뻑해서 한입먹고 다 남기고 당근케잌이나 좀 먹었습니다
그래요 얼마나 로열인걸 자랑하고 싶었으면 저렇게 푸라스틱 뚜껑에다가도 표시를...
아오... 이번에도 또 내자리 저렇게 침범해 짜증
이건 날다가 본건데 이게 그 유명한 사회책에서나 보던 수에즈 운하더라구요
아프리카 삥삥 안돌아가고도 지중해랑 인도양을 이어준...
실제로 사진엔 잘 안보이지만 배들이 엄청 많았습니다
모래바람이 자주 날려서 그런지 건물색도 다 황토색으로 해놓은거... 같은데
위에서 보니 엄청 뭔가 디스토피아같은 분위기를 풍기는 카이로에 착륙을 합니다
지구에 온난화가 와서 종말이 닥친 뉴욕같기도 하구요...
사우디아항공옆에 주기합니다
다행히 브릿지붙여주더라구요
3터미널은 되게 구졌었는데 제가 내린건 2터미널이였는데 여긴 새로지어서 그런지 깔끔하고 시설도 좋았습니다
이집트는 Visa on arrival이기 때문에 비자를 사야하는데 이렇게 입국심사대쪽으로 가다보면 옆에 은행이 있고
은행에 25달러를 내면 스티커로 된 비자를 내주고 이걸 여권이랑 심사대에 내면 여권에 묻지도 따지지도 않고 붙여주고 땡
밑에 다른 스탬프가 있건 말건 그냥 막무가내로 아무 페이지에나 스티커를 덮어서 붙여버립니다...
스탬프 모으는것도 좋아하는 저는 속으로 부글부글
아니 근데 비자가 무비자로 입국시켜주기 찝찝한 나라들 대상으로 입국심사를 좀 자세히 하겠다 이런 취지 아닌가요?
여긴 정말 그냥 누가봐도 그냥 비자팔이...
이렇게 비자팔이해서 국고 충당하는 나라가 하나 더있죠 ㅡ 캄보디아...
생각해보면 두나라가 엄청 닮은게 많습니다
못살고 사람들 바가지 씨우는덴 도가 텄고 과거 문화유산으로 팔아먹고 사는....
짐은 엄청... 오래걸려서 나왔습니다
뭐 제대로 왔으면 된거죠 뭐
2터미널은 요렇게 나름 깔끔하게 예쁘게 생겼습니다
역시나 밖으로 나오자마자 제이름이 택시도 아닌데 왜그렇게 나만보면 택시택시 하는지...
사실 이 공항택시 타느라 실랑이 벌이기 싫어서 공항에서 걸어갈수 있는 호텔로 잡은 거라..
이건 호텔방에서 바라본 뷰인데 그냥 해질녘 노을이 너무 예뻐서...
<총평>
뭐 1시간 비행으로 항공사를 판단하긴 그렇지만 (물론 여지껏 잘만 내멋대로 판단해왔지만)
전용 체크인 구역 + 전용 통로 + ERJ에 우등고속좌석 이것만 해도 꽤나 인상적이였습니다
남들 다 유로화이트로 가는데 혼자 도장이 검정색인 것도 좋구요
뭐 787같은 장거리 후기봐도 생각보다 괜찮다는 평이 꽤 많더라구요
비싼 비자피만 생각하면 그닥 다시 요르단에 가고 싶단 생각이 많이 들진 않지만...
뭐 제가 원월드 티어가 있어서 더 탈만했는진 모르겠고 언제 다시 탈지 모르겠지만
저는 합격 드리겠습니다