항공권 검색 자주 하는 분이라면 다들 아는 사이트
스카이 스캐너 skyscanner
나 역시 스카이스캐너를 자주 이용해서 항공권검색을 자주하는 편이었다. 한국에서 두바이 구간이나 두바이에서 한국 구간 뿐만아니라 두바이 갈 때 로드가 만석이면 에미레이트 항공을 타고 못가니까 만만한 한국-홍콩 구간이나 한국- 일본 가는 항공편 검색에도 자주 활용하곤 했었다.
때는 올해 1월으로 거슬러 올라가는데...
동생과 7월~8월 여름휴가를 계획 하고 있던 나는 성수기에 에미레이트항공이 오버부킹 될 것을 우려하여 skyscanner 로 DXB-GVA , ZRH-DXB 항공편을 검색해서 최저가를 찾았다. 로얄 요르단 항공과 오만항공 카타르 항공이 저렴한 편이었는데 대기시간과 동생과 도착하고 출발하는 시간을 고려해서 우크라이나 항공 UIA 을 이용한 항공편을 부킹했다.
Skyscanner 는
gotogate
라는 회사로 연결 시켜주었고 나는 아~~~~~~~~~무런 의심없이 부킹을 바로 결제했다.
그리고 스위스 제네바를  포함한 다른 곳에서의 호텔 호스텔 도 예약을 다 하고 스위스패스도 다 예약하고 스위스여행 준비를 다해갈 무렵
그 런 데 .. 5월 무렵부터 에미레이트항공 스태프 트래블 ID90 티켓의 로드가 다시 좋아지기 시작했다. 분명 빨간불이었는데 노란불이야.. 동생도 나 때문에 에미레이트항공으로 부킹했겠다 그러면 환불이라도 해야겠다 싶어서 환불 절차를 알아봤다.
나는 그래서 환불과 관련하여 메일을 보냈고 하염없이 메일을 기다렸으며 이 때부터 나와 gotogate 의 전쟁이 시작되었다 ㅋㅋㅋㅋ
메일 답장을 안하는 것은 물론이고 기계적인 자동 응답 답장만 돌아오기 일쑤였다. 나는 그 와중에 우크라이나 친구가 우크라이나 항공 타지 말라는 얘길 해주었고 필요하면 자신이 우크라이나 항공에 전화를 해주겠다고 도와주겠다는 얘기에 gotogate와의 연락은 포기하고 우크라이나 항공에 직접 연락 하기로 마음 먹었다.
그리고 6월 중순 7월로스터가 나왔는데 연차 앞에 3일오프를 붙여주었기에 나는 로드가 안좋으면  스위스에 일찍 가있어야겠다고 생각하고 본격적으로 환불 받기로 마음 먹었다.
나는 정말 gotogate 에 국제전화를 수십통 걸었고 우크라이나항공 과도 직접 통화 했으며 메일도 수십통 보냈다. 그럼에도불구하고 돌아온 대답은
"환불 해줄수가 없다"
애들 태도가 너무 싸가지없고 맘에 안들어서 그래 너네 잘걸렸다 누가 이기나 해보자 싶어서 나는 끝까지 매달렸다. 나는 사람 볼 때 무조건 "태도"를 제일 중요하게 보는데 얘네가 나한테 나오는 태도가 미안해하는 태도가 전~혀 아니길래 ㅋㅋㅋ  내가 스웨덴회사라는 gotogate 의 인디안 콜센터 직원들과 이렇게 치열하게 싸울줄 누가알았을지 ㅋㅋㅋㅋ 크루콘트롤과 전화하며 그동안 단련해온 인디안 악센트 ㅋㅋㅋ 처음으로 크루콘트롤 인디안 애들한테 고마운 마음이 들었다
Gotogate 에서는 우크라이나 항공과 연락하라 그러고 우크라이나 항공은 트래블 에이전시인 고투게이트와 얘기하라 그러고
우크라이나 항공에 전화해서 그럼 내가 비행기표 날짜만 변경하겠다고 했더니 그 날 만석이라 프리미엄 이코노미로 부킹해야하고 취소 수수료를 내야한다고 했는데 그게 비행기표 가격
내가 그게 말이되냐고 그럼 환불하겠다 그랬더니 gotogate 로 연락하라길래 다시 gotogate에 연락
물론 이 모든건 며칠 아니 몇달에 걸쳐 이뤄졌다 절대 바로 전화를 안받는 우크라이나 항공과 고 투게이트 ㅋㅋㅋ 나중에 알고보니 고투게이트는 고투헬이라는 별명이 있었다 다시는 이용하고 싶지 않음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
고투게이트에 전화했더니 하는 말
우크라이나 항공에 연락해 우리는 아무것도 할 수 있는게 없어
와 얘네가 지금 장난하나 ㅋㅋㅋ 나 결국 우크라이나 항공에 다시 전화하고 그리고 이것도 국제전화라고 율리아가 우크라이나항공에 전화해서 내번호로 전화하게끔 다 도와줬다 고마워 율리아 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
우크라이나항공에 전화했더니 이게 자기네 홈페이지에서 부킹한게 아니고 고투게이트에 부킹한거라 환불이 안된대 그러니 고투게이트에 다시 연락하래 나랑 지금 장난하니 ?? ㅋㅋㅋㅋ 도대체 똑같은 말을 몇번을 하는건지!!!! 그래서 내가 엄청 화냈더니 i am sorry i can understand 만 반복 ㅋㅋㅋㅋ 나는 인디안 악센트보다 러시안 악센트에 더 강하다 ㅋㅋㅋㅋ 한마디도 지지않고 다 따졌더니 알겠대 기달려보래 내가 나 지금 계속 기달렸으니까 니가 나한테 다시전화해 이랬더니 다시 전화오더라 ㅋㅋㅋ
환불이 안되는 티켓이라 환불을 해줄수 없는게 맞지만 .... 이라고 시작하더니 결국 환불을 해주겠다고 했다 다만 뭐 얼마얼마를 제외하고 택스만 이라도 해주겠다고.. 그래 그래도 60% 정도 되니 그게 어디야 알았어 오키 땡큐하고 끊어서 이걸 다시 고투게이트에 말했더니 미친 다시 우크라이나 항공에 연락하래 아오열받아 ㅋㅋㅋㅋ
그래서 내가 담당자 바꿔 너네 지금 장난해 나 여태 우크라이나 항공이랑 통화하고 걔네가 나 환불해주겠다고 컨펌 받고 지금 전화한거야 그랬더니 자기네들이 확인해보겠다길래 그래 해봐 내가 거짓말하는거같니? 너 하고 나한테 다시 전화해 그러니까 자기네들이 다시 전화할 수 없대 내가 다시 해야한대 ㅋㅋㅋ 얘네 지금 진짜 누굴 호구로 알고 ㅠㅠ
결국 내가 다시 전화했더니 오키 너 컨펌됐어 근데 관리비 떼고줄게 관리비가 삼십만원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 사기꾼들아 와 진짜 나 너무 열받아서 너네 그럼 나 국제전화한거 다 돈 내줄거야? 내가 지금 정신적 금전적 피해보상이 얼만지 아니??? 전화로도하고 메일로도하고 그랬더니 미안하다 어쩔수없다 미친 인디안 애가 계속 우기고 나한테 미안한 태도도 안보이고
그러다 결국 오늘 9/17 돈 들어옴 장장
두달
이 걸렸다 그것도 6분의 1밖에 받지 못했으니
gotogate 절대 절대 절~~~~대 이용하지 마시길