여리고(Jericho)에 있는 삭개오의 돌무화과나무.
여리고, 이름만 들어도 전설같은, 가슴이 설레이는 도시를 가게 되었다.
사해 보다 한참 올라왔지만 역시 지중해 해면보다 250m가 낮은 도시,
BC 9000년 이전에 형성된 세상에서 가장 오래된 도시라는 여리고.
성경에 나오는 지명과 현재에 쓰는 지명이 모두 Jericho 로 동일한 도시,
물이 풍부해 각종 과실수로 우거진 곳으로 옛날부터 종려나무성이라고도 불렸다고 한다.
원래 요르단 영토였는데 1967년 6일 전쟁으로 이스라엘이 점령한 도시다.
눈의 아들 여호수아가 싯딤에서 두 사람을 정탐꾼으로 보내며 이르되 가서 그 땅과 여리고를 엿보라 하매~(여호수아 2:2)
여호와께서 여호수아에게 이르시되 보라 내가 여리고와 그 왕과 용사들을 네 손에 넘겨 주었으니 (여호수아 6:2)
예수께서 여리고로 들어가 지나가시더라
삭개오라 이름하는 자가 있으니 세리장이요 또한 부자라
그가 예수께서 어떠한 사람인가 하여 보고자 하되 키가 작고 사람이 많아 할 수 없어 앞으로 달려가서 보기 위하여 돌무화과나무에 올라가니 이는 예수께서 그리로 지나가시게 됨이러라 (누가복음 19:1~4)
위와 같이 성경에는 이 도시가 구약과 신약에 모두 나온다.
구약에는 BC 14세기경 사건으로 여호수아가 요단강을 건너 처음으로 정복한 성이 여리고성이었다.
여호수아 2장에는 여호수아가 성을 공격전에 정탐꾼을 보냈는데,
라합이라는 기생이 숨겨주고 성벽에 있는 그녀의 집에서 줄을 달아 살려준 곳이 여리고이며,
여호수아 6장에 나오는 것처럼 말씀대로 행하여 정복한 곳이 여리고성이다.
여호수아서에서도 주제는 예수님이다.
하나님을 믿어 그 집안이 모두 구원받고, 여리고성 함락시 유일하게 살아남은 라합의 집안.
살몬은 라합에게서 보아스를 낳고 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳고
이새는 다윗왕을 낳으니라 다윗은 우리야의 아내에게서 솔로몬을 낳고 (마태복음 1:5~6)
이렇게 성경은 아무것도 아닌 것 같은 이 일이 우연이 아님을 말해 준다.
결국 이 라합의 후손에서 다윗과, 솔로몬이 나오고 예수님까지 이어지는 가계도를 그린다.
그리고 신약에서는 옛날 주일학교에서 '뽕나무에 올라간 삭개오' 라고 배운 바로 그 나무.
영어 성경에 이 나무는 sycamore-fig tree﻿ 라고 되어 있어 개역 성경에는 '돌무화과나무' 로 번역되어 있다.
그 돌무화과나무가 있는 곳이 바로 여리고성이었다.
오래된 도시인 만큼 여기를 배경으로한 이야기도 많다.
winter21
노래에서, 책에서 어릴 때부터 들어온 여리고.
성경에서도 자주 등장하는 장소 여리고.
여리고 들어가는 검문소.
요즘도 계속 뉴스에 나오는 가자(Gaza) 지구와 함께 이 곳 West bank(서안지구)도 팔레스타인 자치구역이다.
이런 지역 속에 있는 이스라엘 도시이다 보니, 들어갈 때 삼엄한 경비를 한다.
이스라엘에서는 다니다 보면 사복을 입은 총맨 사람이 버스에 올라와 검문도 한다. 가이드가 웃음으로 맞이하라고 하지만..
거리에서 총을 아무렇지도 않게 실탄을 장전한 채 들고 다니는 사람들을 보면서도 아무렇지도 않은 내 자신이 신기하다.
이야기를 들으니 이스라엘 군인들은 휴가를 나가도 총과 실탄을 휴대하고 나간다고 한다.
언제 어디서 총격전이 벌어질지 모른다고..
우리나라 같으면 실탄 장전한 사람이 옆에 있으면 그 자체가 보통일이 아닌데^^
러시아하고 이스라엘하고 무슨 행사가 있었나 보다.
가이드가 설명해 주었는데 잊어버렸음..ㅎ
평범한 들판인데 여리고 라는 시선으로 보니까 조금 다른 느낌이 들었던 순간.
높은 건물은 없고,
예루살렘에서 보던 돌로 마감한 건물들이 주로 많이 보인다.
한국 대도시처럼 잘 정리된 도시를 보다가 이런 곳을 보니 상대적으로 허름한 느낌도 들고.
저런 곳에서 음료수를 사 먹을까 싶기도 한 가게.
과일, 야채 가게와 행상.
악세서리 가게도 있다.
사람 살아가는 모습은 어디나 비슷하니.
개인 여행이었으면 무엇을 파는 곳인지 가서 물어 보기라도 했을.
과일을 행상으로 다니면서 판매도 한다.
방탄복을 입은 경찰의 모습에서 긴장을 늦출 수 없는 삶을 엿볼 수 있다.
물이 풍부한 고장이니 분수도 있다.
도로 경계석 부분이 우리나라 처럼 기성품으로 단정하게 마감된 것이 아니다.
콘크리트로 만들고 빨강, 흰색 칠을 해서 경계 표시를 한다.
하수 시설이 잘 안 보이는데 물은 어떻게 처리되는지 궁금..
여리고 도착해서 처음으로 가 본 곳.
삭개오(Zacchaeus)가 올라갔다는 바로 그 돌무화과나무.
대략 2,000년전인데, 그럼 이 나무 수령이 그 만큼 된다는 건가?
저렇게 담이 있어서 나무는 만저볼 수는 없다.
담장 안쪽은 러시아 정교회 성당의 소유라고 한다.
저 나무가 정말 2천년 동안 자랐을까 하다가 문득 든 생각은 '아무려면 어떠냐?' 였다.
중요한 건 여리고에 예수님이 오셨을 때 그 부유했던 여리고성의 세무서장이던 삭개오가
예수님을 만나고 거듭났다는 것이고, 그 모습이 오늘날의 우리와 다를 것 없는 삶의 모습 때문이다.
러시아 정교회 회당.
밑둥 부분이 훼손되어 있어서 관리가 필요하긴 필요하다.
도로 시스템도 한국은 선진국이다.
여리고 위치.
예루살렘에서 어렵지 않게 다닐 수 있는 거리였다.
우측으로는 요단강이 있고, 그 너머로는 요르단의 암만이 있는 곳이다.
조금 넓게 보면 당시 유럽, 아프리카, 중동의 가운데에 위치한 도시다.
헤롯의 겨울 궁전이 있던 도시였던 만큼 환경이 좋았던 곳이었다.
이런 여리고를 다니면서 4,000년 전 여호수아 때부터, 2,000년전 예수님의 시대까지를
머리속에 그려보며 묵상을 하며 하늘과 산, 땅과 건물들을 보는 것이 감동이었다.
winter21