드디어 기다리고 기다리던 첫 워크샵을 다녀왔습니다!!
이렇게 힘들고 고될 줄은 차마 몰랐더랬죠:-)
7월 학기 첫 워크샵은 7월 15일부터 18일까지 4일 동안 Dubai의 Knowledge Village에서 진행되었어요-
Manchester Business School도 학교들이 모여있는 Knowledge Village에 있답니다-
7월 학기는 총 3개의 그룹으로 구성되어서, 15일/16일/17일로 나누어 워크샵을 진행합니다-
저는 중동지역 주말이 금/토라서 최대한 휴가를 덜 쓰려고 15일(토)에 시작하는 그룹을 선택했어요!
자동으로 16일 시작 그룹으로 설정되어 있어서, 학교에 메일을 보내서 15일 시작으로 바꿨답니다ㅎㅎ
7월 학기에는 학점에 반영되는 4개의 과목과, 반영되지 않지만 권장하는 1개의 과목으로 구성되어있어요-
Simulation Project/ Leading Management in a Global Environment/ Strategy and Competition/ Operationalizing and Communicating Value
이 중, 7월 워크샵 중 첫 하루는 Simulation Project 수업을, 나머지 3일은 Leading Management 수업을 듣습니다-
사실, 학점 반영 안되는 과목에서 낸 essay 과제를 쓰느라 시작하기도 전에 너무 힘든 나날을 보냈더랍니다ㅠ.ㅠ
워크샵 전에 읽어가야할 자료들도 정말 정말 많아서, 휴가 중에 짬내서 읽고, 돌아와서 몰아서 읽느라 정말 힘들었어요!!!
그리하여 토요일에 시작하는 워크샵에 도착!!!
졸업 증명서 확인하고, 학생증도 받고, 맨체스터 티셔츠도 받고, 첫 수업 시작!
첫 수업 사진은 없네요ㅎㅎ 저희 조원들은 저보다 최소 10살 이상 많은 아저씨들이었고, 한 명은 회계사였어요-
저보다 경제, 기업, 회사 구조에 대해서 아는 것이 매우 많아서, 오후에 시뮬레이션 프로젝트 그룹활동 할 때 저는 거의 듣고 계산하고 소프트웨어에 입력하는 역할을 했어요ㅎㅎ
가상으로 500 million 파운드를 가지고 자동차 회사를 설립해서 운영하는 그런 프로그램인데, 꽤 재밌고 생각보다 기업이 운영되고 제품을 생산하는데 필요한 많은 지식을 얻을 수 있었어요- 첫날은 시범으로 프로그램을 익혀보는 날이었는데...
이제 남겨진 과제가 있어서 또 눈앞이 캄캄하네요ㅠ.ㅠ
나머지 3일 동안 진행된 LMGE 프로그램이 정말 정말 빡셌답니다!
첫날은 8시반에 시작해서 7시에 끝났고, 둘째날은 5시, 셋째날은 과제하느라 더 늦게ㅠㅠ 마지막 날도 5시 쯤 끝났어요-
집에 오니까 뭐 파김치가 되어서... 일 좀 하고 바로 쓰러져 잔 것 같네요ㅎㅎ
왼쪽에 서계시는 분이 교수님인데요, 진짜 재밌게 수업을 하시는 분이었어요! 그럼에도 불구하고 수업에서 다루는 내용들이 너무 너무 어려웠어요... '금융화'에 대한 내용을 8개의 토픽으로 나누어서 설명해주셨는데, 온라인 강의를 듣고 왔음에도 불구하고 멘붕!!!!!
사진은 마지막 날 그룹 프리젠테이션 하던 날 찍은 건데요, 오른쪽 사진의 두 남자분과 요르단 분 한명 더, 이렇게 네 명이 그룹이었는데, 저희가 제일 못했다는!!!!!!!!! 진짜 집에와서 울 뻔했어요ㅠ.ㅠ
저도 지식이 부족해서 할 수 있는 것도 없었고, 팀원간에 의견도 안 맞았고, 다들 책임감도 없고, 영어 프리젠테이션 할 때 저는 뭐 자신감이 바닥까지 내려가서 말도 안 나왔고... 이렇게 첫 워크샵은 좌절의 나날이었답니다!
맨체스터에서 보내는 교재와 온라인에 올라온 엄청난 자료들을 다 읽어 갔음에도 불구하고, 모르는게 많았고, 이해 안 가는게 많았어요- 게다가 엄청난 속도의 영국식 발음을 감당하기란 생각보다 어려웠답니다!
모든 수업에 관한 내용과 과제 제출을 Blackboard라고 불리는 시스템에서 진행되는데요- 첫 날에는 이 블랙보드를 이용하는 법 부터, 스탭 소개, 센터 소개 등등 기본적인 정보들을 소개하는 세션도 있었어요- 그리고 굉장히 강조한 부분은 'malpractice' 부분이었는데, 논문 쓸 때 많은 사람들이 실수로 혹은 시간 압박에 못 이겨 다른 논문을 베끼거나 교묘하게 말만 바꿔 사용해서 낙제하는 경우가 많아서래요- 저도 첫 논문을 마무리해보니, 고작 1,500자 논문 쓰는 것도 오랜 시간이 걸리고, 'Critical thinking'을 하기 위해 먼저 숙지해야할 자료들도 많고, 다른 사람들의 의견을 참고하는 과정에서 읽게 되는 자료들의 양도 엄청났어요-
어찌했든 모든 그룹과 함께 그룹 사진도 찍고, 수많은 과제들과 함께 첫 워크샵을 마무리했답니다-
혹시 MBA나 경제/금융 쪽에 관심 많으신 분들은, 교수님께서 추천해주신 책들이 도움 될 것 같아서 공유해봐요-
(Makers Takers/ The Money Machine/ How To Speak Money/ Debunking Economics)
(+추가로 Rosenzweig, Philip M.의 The Halo Effect도 강추합니다! 읽고나면 경제 기사를 보는 눈이 많이 달라지실거에요!)
그 짧은 워크샵 동안 경제/금융/돈에 관한 고정관념이 확 바뀌는 신기한 경험들을 했고, 재미도 있었고, 좌절도 했고, 더 열심히 해야겠다는 다짐도 했어요! 당장 9월 7일에 ppt 과제가 있고, 8월 15일까지 1000자 논문 과제가 있고, 9월 13일까지 3000자 과제가 있다는 사실이 벌써부터 압박을 받고 있지만요!!!
아 참, 첫 날에 Alumni(졸업생) 두 명이 와서 프리젠테이션도 했는데요- 그 중 한 분이 했던 말이 정말 맞다는 생각이 드네요-
Excited-Confused-Accelerated-Celebration의 과정을 겪게될거라고 했거든요ㅎㅎ
저는 벌써 Confused 상태에 들어섰어요!!!! 워크샵에서 받은 충격과 좌절을 거기에서 그치지 않고, 온라인 영어 회화 클라스도 듣고, 과제도 열심히 하고, 추천해주신 책도 꼼꼼히 읽어서, 계속해서 발전해가려고 합니다!!!!
일하면서 공부하는게 (+저의 경우 운동도) 쉽지가 않은거 같긴 하지만, 교수님이 해주신 말씀처럼, 'Be the best version of you!' 제일 나은 저의 모습이 되기 위해 게으름 피우지 않고 열심히 하렵니당:)