기원전으로 떠나는 요르단 시간 여행
15면
|
기사입력
2011-08-03 17:37
◇시타델=암만은 7개의 언덕으로 이루어진 요르단의 수도로 BC 1200년경 암몬족의 수도였던 시타델에는 헤롯대왕이 헤라클레스에게 바친 신전과 비잔틴양식의 정문, 그리고 수많은 교회의 잔해, 물 저장고, 성곽 등이 남아 있다. 비록 작고 허름하지만 성내의 박물관에는 BC 8000년대의 유물 등이 보존되어 있다.
이스라엘 왕 다윗은 유부녀인 밧세바를 취하고 자신의 허물을 덮기 위해 충복이자 그녀의 남편인 우리아를 전투가 치열하던 이곳 암몬성으로 보내 전사하게 만든다. 우리아가 죽은 장소는 암몬성의 서쪽 성곽. 해발 850m의 언덕에 자리잡은 암몬성터에서 바라보는 암만은 온통 회색빛이다. 성터 남쪽엔 로마시대에 건립된 6000명 수용규모의 야외 원형극장이 요즘도 사용되고 있다.
◇움 카이스=암만 북쪽 110㎞에 위치한 움 카이스(Umm Qays)는 성경상의 가다라 지방으로 예수가 귀신들린 병자를 살리기 위해 2000마리의 돼지를 몰살시킨 곳으로 유명하다. BC 218년 안티오쿠스 3세에 의해 건설된 움 카이스는 BC 63년 로마의 폼페이우스 황제에 의해 정복되면서 데카폴리스 중의 하나가 되었다. 8세기의 대지진과 9∼10세기의 전염병으로 인해 폐허로 변했다.
움 카이스엔 현무암으로 만든 검은색 돌기둥과 비교적 원형이 잘 보존된 극장 등 비잔틴시대 전후의 초기 교회와 로마시대의 도시 유적이 남아 있다. 요르단과 이스라엘 시리아의 국경에 위치한 움 카이스의 언덕에 서면 골란고원과 갈릴리호수, 그리고 이스라엘의 휴양도시인 티베리아가 한눈에 펼쳐진다. 특히 봄에는 붉은색 아네모네가 만발하는 등 경치가 아름답기로 유명하다.
◇느보산=요르단 계곡과 사해, 여리고, 요르단강(요단강)이 한눈에 들어오는 느보산(Nebo)은 120세의 모세가 40년 광야생활을 마치고 가나안으로 들어가기 직전 이곳에서 죽어 장사지내졌다고 전해지는 곳이다. 모세가 가나안 땅을 바라보았다는 비스가는 느보산의 세 번째 봉우리인 해발 710m의 시야가라는 것이 학계의 통설. 전망대엔 모세의 지팡이를 형상화한 거대한 조각물이 서있다.
1930년대에 복원된 모세기념교회에 들어서면 모세의 가묘와 당시의 생활상을 보여주는 바닥 장식 모자이크, 화려하지는 않지만 차분한 분위기의 설교단과 입구의 스테인드글라스가 눈길을 끈다. 4세기 말엽에 세워진 모세기념교회와 6세기에 건축된 침례소 등 유적들이 대거 발굴되었다. 지난 2000년엔 교황 요한 바오로 2세가 느보산을 방문해 기독교 성지로 공식 인정하기도 했다.
◇제라쉬=암만에서 북쪽으로 45㎞ 떨어진 제라쉬(Jerash)는 모세에 의해 정복된 길르앗 땅으로 신약시대엔 거라사 지방으로 불렸다. BC 332년 알렉산더 대왕에 의해 건설된 데카폴리스 중의 하나로 ‘1000개의 기둥도시’라는 별명을 얻을 정도로 건물 기둥이 많이 남아 있다. 747년의 지진으로 폐허가 됐지만 로마의 위성도시로서는 전체 규모가 원형 그대로 잘 보존되어 있다.
고운 자태의 하드리안 개선문과 고대 스포츠경기장인 히포드롬을 지나 남쪽문으로 들어서면 56개의 기둥에 둘러싸인 원형 광장과 5000석 규모의 로마식 극장, 75개의 기둥이 양편으로 서 있는 600m 길이의 중앙도로, 아르테미스 신전, 그리고 비잔틴시대 교회의 유적 등이 차례로 나타난다.
요르단=글·사진 박강섭 관광전문기자
옛 영화 새겨진 검붉은 돌산 사막의 신기루인듯 잊혀진 왕국… 요르단 고대도시 ‘페트라’
14면
|
기사입력
2011-08-03 17:39
머리에 케피에를 두른 베두인족이 익숙한 솜씨로 채찍을 휘두른다. 관광객을 태운 마차들이 하얀 먼지를 일으키며 그늘 한 점 없는 광야를 줄지어 달린다. 영화 ‘벤허’에 등장함직한 마차를 타고 1㎞쯤 달렸을까. 거대한 분홍색 산 사이로 난 좁고 검은 협곡이 블랙홀처럼 입을 벌리고 있다. 2700년 세월을 뛰어넘어 요르단의 고대도시 페트라 왕국으로 시간여행을 떠나는 순간이다.
요르단 남부에 위치한 페트라(Petra)는 기원전 6세기에 아랍계 민족인 나바테아인들이 건설한 왕국이다. 나바테아인들의 페트라 왕국은 서기 106년 로마에 점령당할 때까지 ‘왕의 대로(King’s Highway)’를 장악하면서 크게 번성한다. 그리고 교역을 통해 헬레니즘 문화와 접촉하면서 그랜드캐니언을 방불케 하는 사암 황무지인 페트라 계곡에 신과 사자(死者)들을 위한 독특하고 화려한 양식의 석조 건축물들을 남겼다.
4세기경에 로마의 콘스탄틴 황제에 의해 기독교화된 페트라는 6세기의 대지진으로 폐허로 변한다. 그 후 페트라는 이슬람 세력이 요르단을 점령한 7세기부터 1812년 스위스의 여행가인 요한 루트비히 부르크하르트에 의해 발견되기까지 약 1000년 동안 지도에서 잊혀진 왕국으로 남는다.
장밋빛 고대도시로 유명한 페트라는 요르단 수도 암만에서 ‘왕의 대로’를 달려 남쪽으로 250㎞ 떨어진 사막에 꼭꼭 숨어있다. ‘왕의 대로’는 요르단을 남북으로 관통하는 고대의 길로 이집트와 시리아를 연결하는 중요한 교역로. 해발 1200m의 요르단 고원을 통과하는 ‘왕의 대로’는 이름에 걸맞지 않게 도로의 폭도 좁고 굴곡이 심해 자동차로 달리면 현기증이 날 정도. 십자군이 진을 쳤던 난공불락의 요새 카락성도 ‘왕의 대로’에 위치하고 있다.
페트라 입구에 위치한 마을은 ‘모세의 건천(乾川)’이란 뜻의 와디 무사. 기원전 14세기에 60만 명의 이스라엘 민족을 이끌고 이집트를 탈출한 모세는 ‘왕의 대로’를 따라 젖과 꿀이 흐르는 가나안으로 이동하던 중 페트라를 통과한다. 모세는 이곳에서 불평하는 이스라엘 백성들에게 화를 내며 지팡이로 바위를 두 번 치자 물이 솟아났다고 전해온다.
‘모세의 우물(므리바)’로 불리는 이 샘은 마을 입구 세 개의 하얀색 돔으로 이루어진 허름한 시멘트 건물 속에 위치하고 있다. 신기하게도 물 한 방울 구경하기 힘든 와디 무사이지만 므리바의 바위틈에서는 맑은 샘물이 끊임없이 솟아나 모세의 기적을 증거한다.
페트라 국립공원관리사무소에서 알 카즈네로 불리는 카즈네피라움 사원까지는 시크(Siq)라고 부르는 좁은 협곡을 따라 약 3㎞ 떨어져 있다. 남루한 행색의 베두인들이 여행객을 태운 말이나 마차를 끌고 로마시대의 흔적이 남아 있는 도로를 달려 수수께끼 속 고대도시로 발을 내딛는다.
100m 높이의 암벽 사이로 난 협곡은 침식작용과 대홍수로 생겨난 지형으로 살아있는 지질학 교과서. 석회암 동굴처럼 기기묘묘한 연분홍 색깔의 지층이 물결치듯 옆으로 흐르는가 하면 종유석이나 버섯을 닮은 붉은 암벽엔 사각형과 오벨리스크 형상의 부조가 살아 있는 조각품처럼 꿈틀댄다.
나바테아인들은 물 한 방울 솟아나지 않은 이 바위산에서 어떻게 살았을까. 놀랍게도 협곡 양쪽엔 바위를 깎아 만든 수로가 길게 이어진다. 나바테아인들은 이 수로를 통해 ‘모세의 샘’이 있는 와디 무사로부터 물을 공급받았다고 한다. 흙 한줌 없는 암벽에 깊은 뿌리를 박은 무화과나무도 신기하기는 마찬가지.
수천년의 역사와 무언의 대화를 나누다보면 어느새 협곡 틈새로 햇빛을 받아 연분홍으로 빛나는 거대한 카즈네피라움이 차도르를 걸친 베두인족 여인의 얼굴처럼 신비로운 모습을 드러낸다. 카즈네피라움은 영화 ‘인디아나 존스-최후의 성전’에서 성배를 찾아 나섰던 고고학자 부자가 무너지는 신전을 빠져나오는 장면이 촬영되면서 더욱 유명해졌다.
나바테아인들은 왜 거대한 바위산을 깎아 사원을 만들었을까. 기원전 1세기에 건축된 카즈네피라움은 나바테아족의 왕인 아레타스 3세의 무덤으로 알려져 있다. 헬레니즘 건축 양식의 진수를 보여주는 사원의 전면(높이 30m,폭 25m)은 2층으로 6개의 화려한 원기둥이 섬세한 조각들을 떠받치고 있는 형상이다.
카즈네피라움은 전면의 항아리 모양 조각상에 보물을 숨겨져 있다는 속설 때문에 ‘파라오의 보물창고(Treasury)’라고도 불린다. 화려한 외관과 달리 사원의 내부는 페트라의 다른 건축물처럼 바위를 깎아 만든 장방형의 방만 있어 외화내빈의 극치를 보여준다.
카즈네피라움에서 다시 좁은 협곡을 따라 50m쯤 내려가면 시야가 확 트이면서 바위로 만든 도시가 나타난다. 바위산 절벽을 파고 깎고 다듬어서 만든 3000명 수용 규모의 원형극장, 왕들의 무덤을 안치한 대규모 신전, 비잔틴 시대의 교회와 집 등의 페허가 유령처럼 오랜 세월을 지켜오고 있다.
나바테아인들의 무덤은 부자나 왕족일수록 바위 절벽 꼭대기에 위치한다. 하늘나라와 한 발짝이라도 더 가깝기를 소망했기 때문이리라. 검은 구멍이 뻥뻥 뚫린 무덤이 산기슭에 아파트처럼 빼곡하게 들어섰다고 해서 페트라는 ‘장밋빛 도시’와 함께 ‘무덤의 도시’라는 별명도 얻었다.
원형극장을 지나면 원기둥들이 길게 늘어서 있는 열주대로가 뻗어 있고, 부근엔 발굴 작업이 한창인 왕궁 신전 장터 공공목욕탕 등 로마시대의 시가지가 펼쳐진다. 현재까지 발굴된 유적지는 700여곳으로 아직도 발굴되지 않은 유적이 99%가 넘는다니 페트라가 신비의 베일을 벗기까지는 ‘영원한 시간의 절반’ 만큼이 더 필요하지 않을까.
산 정상에 자리 잡은 데이르 수도원도 카즈네피라움에 못지않게 아름답고 웅장하다. 현기증이 이는 아슬아슬한 돌계단을 올라 정상에 서면 쪽빛 하늘을 머리에 인 데이르가 모습을 드러낸다. 데이르는 폭 50m에 높이 40m로 내부의 벽에 십자가가 새겨진 것으로 미루어 비잔틴시대에는 교회 건물로 사용된 것으로 보인다.
햇빛의 각도에 따라 미묘한 색의 변화를 보이는 데이르의 웅장한 모습과 페트라의 파노라마 전경을 한눈에 보려면 데이르 맞은편의 산꼭대기에 올라야 한다. 이곳에 서면 그랜드 캐니언을 무색케 하는 장엄한 협곡이 광야를 향해 뻗어나가는 장관과 양떼를 몰고 평화롭게 살아가는 베두인족들의 척박한 삶이 모세의 광야생활처럼 펼쳐진다.
페트라는 하루 중에서도 해질녘 풍경이 가장 황홀하다. 아론산 정상에 위치한 모세의 형 아론 제사장의 무덤 뒤로 해가 저물면 분홍색에서 붉은색으로 물들어가는 모습이 한 송이 장미를 연상시킨다. 영국 시인 존 윌리엄 버건이 ‘영원한 시간의 절반만큼 오래된 빨간 장밋빛의 도시’라고 찬사를 보낸 세계문화유산 페트라가 지난날의 영광을 그리워하며 오늘도 장밋빛 꿈을 꾸고 있다.
요르단=글·사진 박강섭 관광전문기자 kspark@kmib.co.kr
﻿
[TOUR WORLD] 요르단·이집트, 신비로운 고대로의 시간여행
|
기사입력
2010-11-21 14:12
사막이 아름다운 것은 우리가 상상하지 못하는 옛 사람들의 이야기와 흔적들이 모래 더미 속에 감춰져 있기 때문일 것이다. 모래 바람 너머 세월의 풍상을 견뎌온 수많은 유적들은 각양각색의 사연을 간직한 채 여행자의 모험심을 자극하기도 한다. 고대인들의 문명의 흔적을 간직한 중동의 나라, 이집트와 요르단 사막으로 떠나보자.
협곡 속에 숨어있는 신비의 고대 도시
지중해 동남쪽 아라비아 반도 북서쪽에 위치한 작은 나라 요르단은 동쪽으로는 티그리스ㆍ유프라테스 강 유역의 메소포타미아 지역, 서쪽으로는 나일강 유역의 이집트와 면하고 있다. 오랜 문명의 발상지 사이에 있기 때문일까. 국토의 80%가 사막과 불모의 산으로 구성되어 있지만 수많은 유적들과 교황청에서 지정한 5개의 성지 덕분에 요르단을 찾는 관광객들의 발길이 끊이지 않는다.
요르단에서 빼놓을 수 없는 관광지라면 페트라를 꼽을 수 있다. 영국의 시인인 존 버곤 신부는 페트라를 '영원한 시간의 절반만큼 오래된, 장밋빛 같은 붉은 도시'로 묘사하며 극찬한 바 있다. '바위'라는 뜻을 지닌 페트라는 수도 암만에서 서남쪽으로 150㎞ 지점에 위치한 고대 도시다. 고대 나바테아 왕국의 수도로 예멘, 메카, 팔레스타인을 연결하는 국제 무역의 요충지 역할을 하며 발전해왔다. 그러나 6~7세기경 대지진을 겪으며 도시는 폐허가 되었고, 사람들의 기억에서 점차 사라졌다. 그러던 중 1812년 스위스 탐험가 요한 부르크하르트에 의해 발견되면서 다시금 사람들의 관심을 받기 시작한다.
붉은 사암으로 이루어진 거대한 암벽을 깎아 만든 각종 신전과 무덤들은 페트라의 상징이라 할 수 있다. 꼬불꼬불 이어진 협곡들을 통과했을 때 페트라는 비로소 본모습을 드러낸다. 아랍어로 협곡을 의미하는 시크를 따라 가면 헬레니즘 시대에 건설된 수로가 연결된다. 그 뒤로 원형극장, 왕가의 무덤, 신전, 수도원 등의 유적이 남아있다. 그중에서도 가장 많은 여행자들이 찾는 곳은 페트라의 보물창고라 불리는 알 카즈네 유적이다. 건물 외관의 너비는 30ｍ, 높이는 43ｍ에 달하며 1, 2층 정면에는 나바테안의 신들이 정교하게 조각되어 있다. 내부에는 사각형의 홀과 뒤쪽에 딸린 작은 방이 자리 잡고 있다.
붉은 사막으로 유명한 와디럼도 꼭 둘러보자. 거대한 바위산들이 눈길을 끌며 수도 암만에서 남쪽으로 320㎞ 지점에 위치하며 당일 투어로도 좋다. 트레킹, 낙타와 자동차를 이용한 사막투어, 암벽 등반 등 즐길거리가 다양하다.
문명의 발상지를 찾아가는 여행
이집트는 고대 문명의 발상지이자 아랍과 중동지역의 정치, 문화 중심국가다. 오랜 세월 동안 굳건히 자리를 지키고 있는 찬란한 문화유산들은 옛 문명의 흔적을 궁금해하는 호기심 많은 사람들이 이집트를 찾게 만드는 동력이 되었다.
이집트 관광은 보통 카이로에서 시작된다. 수도 카이로는 이집트뿐 아니라 북아프리카 일대에서 손꼽히는 대도시다. 고대 문명의 중심지답게 이집트의 상징이라 할 수 있는 피라미드는 물론 다양한 유적지들을 만나볼 수 있다. 나일강을 따라 70여 개가 넘는 피라미드가 자리 잡고 있지만, 그래도 가장 유명한 것은 기자고원의 3대 피라미드다. 카이로 시내에서 차로 30여 분 정도 이동하면 기자고원이 나타난다. 3개의 피라미드 중 가장 크고 아름다운 것이 바로 쿠푸왕의 피라미드로 흔히 '대피라미드'라 부른다. 쿠푸왕의 피라미드는 19세기 말까지 세계에서 가장 높은 건축물(145ｍ)로 꼽혔던 거대한 조형물이다. 기자의 피라미드를 향하는 입구를 지키고 있는 스핑크스 또한 놓치기 아쉬운 볼거리다. 사람의 머리와 사자의 몸을 조합해 놓은 스핑크스는 오랜 세월의 풍상을 겪으며 조금씩 손상되었지만 압도적인 규모와 위용만큼은 변함없다.
카이로에서 남동쪽으로 600여 ㎞ 떨어진 도시 룩소르는 옥외 박물관이라는 별칭을 가지고 있을 만큼 수많은 유적지가 남아 있는 곳이다. 룩소르신전은 현존하는 고대 이집트 신전 가운데 최대 규모를 자랑한다. 18왕조의 아멘호텝 3세가 건립하고 19왕조의 람세스 2세가 증축한 것으로 아몬 대신전이라는 이름으로도 알려져 있다.
카르나크신전은 테베인의 통치 기간 중 이집트를 통틀어 가장 중요한 숭배의 장소로 여겨졌다. 수많은 파라오들에 의해 건립되고 해체되고 복구되면서 그 화려함이 더해졌다. 넓은 터에 수없이 도열한 거대한 기둥들은 그 당시 파라오의 권위는 물론 막대한 부와 권력을 짐작하게 해준다.
■이집트ㆍ요르단! 어떻게 갈까…
△가는 길＝대한항공에서 인천~카이로 구간 직항편을 운항하며 현재는 타슈켄트를 경유한다. 비행시간 약 12시간30분 소요. 요르단까지 바로 가는 항공편은 없으며 이스탄불을 경유하는 터키항공, 두바이를 경유하는 대한항공, 에미레이트항공을 이용해 요르단 암만까지 갈 수 있다. 카이로에서 요르단 아카바까지 차로 약 8시간 소요.
△상품정보＝VIP여행사가 '이집트/요르단 9일' 상품을 선보인다. 페트라, 사해, 홍해, 와디럼과 이집트 피라미드 아부심벨 등을 둘러본다. 룩소르에서 펠루카 체험, 사막 사파리, 낙타 트레킹 포함. 12월 4일 출발하는 상품은 319만원, 12월 15일, 1월 1ㆍ15ㆍ22ㆍ29일 출발하는 상품은 329만원. 에미레이트항공 이용. (02)757-0040
여행중독 여대생의 무작정 세계여행기--- 별이 가로등 역할하던 요르단 사막...그러나 여행의 '성과'는 경치보다는 여행 중 만난 사람
|
기사입력
2010-08-15 19:20
캐나다에서 나윤경씨.
영화 ‘친구’에는 마약에 빠진 준석(유오성 분)이 금단증상으로 한여름에 이불을 뒤집어쓰고 덜덜 떨고 있는 장면이 나온다. 마약이 사람에게 위험한 이유에는 다양한 증세 중에서도 중독을 꼽을 수 있다.
나윤경씨(23, 연세대학교 사회학과 3년)에게 여행은 마약이다. 그녀에게 방구석에 가만히 앉아 있으라는 것은 참을 수 없는 고통이다. 부모님은 하나 뿐인 딸의 해외여행을 극구 만류하셨다. 그러나 윤경씨는 고등학생시절부터 방학 때면 베이징과 도쿄, 필리핀을 여행하고 다녔다. 청소년기 때부터 여행중독의 기미를 보인 셈이다.
세계 여행 계획은 여행에 대한 막연한 동경이 싹틀 때부터 세우기 시작했다. 성인이 되고 나서 부모님이 딸의 대범함에 두 손 두 발을 다 들고 난 후 2008년 학교를 휴학하고 아르바이트와 과외로 차곡차곡 여행비용을 모으기 시작했다. 원래 모으려고 했던 금액은 1800만원. 1년 남짓 모아 2009년 3월 3일, 출국하는 시점까지 모은 돈은 800만원이었다. 당시 환율은 1575원. 그 전 5년 중 최고치를 기록한 날이었지만, 단순한 돈 계산이 그녀의 열정 앞에 걸림돌이 될 수는 없었다.
파리 에펠탑에서 나윤경씨.
그녀의 세계 여행은 북․남미를 향해 출발하여 유럽과 아프리카를 거쳐 중동을 찍고 돌아오는 한국판 마르코 폴로의 동방견문록이었다. 비록 현실적인 문제로 남미는 가지 못했고, 아프리카 대륙에는 이집트밖에 발을 뻗지 못했지만 실제로 간 곳은 북미인 미국과 캐나다, 유렵대륙의 독일과 네덜란드, 벨기에, 영국, 프랑스, 중동의 터키와 시리아, 요르단, 아프리카의 이집트 그리고 인도이다.
윤경씨가 미국에서 돌아 본 곳은 서부의 대표적인 도시들인 샌프란시스코, 로스앤젤레스, 샌디에이고, 라스베가스이다. 여행 그 자체에 목적이 있는 사람에게 무슨 관광거리가 있는지가 무슨 상관이겠는가? 특별히 그 곳에 간 이유가 있냐는 질문에 나씨는 “딱히 이유는 없어요. 이유가 있다면 그냥 갔습니다. 세계 여행을 떠나는 사람에게 특정한 목적지라는 게 큰 의미가 있습니까? 미국 서부 여행할 때 다들 들리는 곳에 저도 가본 것뿐입니다.”라고 대답했다. 미국 서부에서 1달 여를 지낸 후 워킹 홀리데이로 캐나다에 먼저 간 친구를 만나러 다시 비행기를 타고 캐나다 벤쿠버로 올라갔다.
첫 번째 고비는 캐나다에서 찾아왔다. 하늘 무서운 줄 모르고 치솟았던 환율과 계획했던 여행비용에 턱없이 모자랐던 돈이 바닥을 보이기 시작했다. 캐나다 서부 밴쿠버에서 중부의 애드먼튼으로 넘어간 그녀는 한 네일아트 샵에서 기술을 배우며 일할 수 있었다. 그런 이유로 5개월 동안 캐나다에 체류해 있을 수밖에 없었다.
그녀에게 여행 계획의 불가피한 수정이나 힘든 일보다도 더 힘들었던 것은 일을 하면서 느낀 차별대우였다. 한국에 있을 때는 적당한 대우를 받는 대학생이었지만 캐나다에서 그녀는 고졸의 유색인종 소수자일 뿐이었다. 당시를 회상하며 “제 상사인 매니저와 친분 관계에 있던 사람이 손님으로 왔어요. 그 손님은 정해진 서비스 외에 추가적인 서비스를 무료로 해주길 원했습니다. 정해진 수당 외에 무료로 일하는 것도 싫었지만 ‘아시아인들은 작아서 이런 아기자기한 일이 잘 어울린다.’라는 말을 듣는 것은 더 싫었어요.”라고 말했다. 같은 한국 사람이 손님으로 와도 문제는 별반 다를 것이 없었다. 어떤 한국 손님은 윤경씨를 캐나다에서 고작 네일아트나 하는 사람 취급하기 일쑤였다. 타지에서 만나는 같은 나라 사람이라도 직업 때문에 무시를 당했다. 난생 처음 겪는 소수자의 입장. 이민자들이 많아서 모자이크라고 불리는 캐나다에서도 이런 느낌을 받는데 한국인이 절대 다수인 한국에서 소수자와 외국인 노동자들은 어떤 상황일까 생각해보게 되었다고 했다.
터키 이스탄불 시내.
그 외의 캐나다 생활은 즐거웠다. 방 한 칸에 캐나다달러 700불을 내고 들어간 집 주인은 살사댄스 광이었다. 집주인의 집에서는 거의 매일 살사파티가 열렸고, 캐나다를 떠날 때는 어느새 윤경씨도 살사의 고수가 되어 있었다. 어느 정도 경비를 충당한 뒤 캐나다를 뒤로 하고 미국 뉴욕을 거쳐 독일로 날아갔다.
독일에서 그녀가 들른 도시는 뮌헨, 바이에른, 뉘른베르크 등이다. 2주일 정도 있는 동안 그녀는 뮌헨이 가장 기억에 남는다고 했다. 뮌헨은 옥토버 페스트 기간이었다. 옥토버 페스트는 독일에서 가장 유명한 축제로, 맥주로 시작해서 맥주로 끝나는 세계적인 맥주 축제이다. 브라질의 리우 축제와 일본의 삿포로 눈 축제와 더불어 세계 3대 축제로 손꼽히기도 한다. 그녀가 뮌헨을 손꼽는 이유는 걷기 힘들 정도로 맥주에 취했기도 하거니와 우리나라 축제와 다른 축제 분위기 때문이다. 우리나라 축제가 정해진 행사를 즐기는 형태라면 옥토버 페스트는 잘 모르는 사람들끼리 서로 어우러지는 축제이다. 음악과 술에 취해 식탁에 올라가서 노래를 부르고 춤을 추는 등 점잖은 우리나라 축제와는 사뭇 다르다.
그녀의 말을 따르자면 뮌헨이 한국인에게, 특히 그녀에게 의미가 있었던 이유 중 다른 하나는 전혜린이라는 인물 때문이다. 서울대학교 법대·이화여자대학교 강사, 성균관대학교 교수를 역임 했었고 한동안 뮌헨대학교에서 유학 생활을 했었다. 대한민국에서 손꼽는 번역자이자 수필가였던 전혜린은 1965년 1월 10일 자살로 비극적인 생을 마감했지만 그녀의 일기인 <그리고 아무 말도 하지 않았다>를 보면 당시에 여성이자 지식인으로 살아가는 것이 얼마나 치열했었는가를 알 수 있다. 윤경씨는 전혜린에 대해 조금이라도 관심이 있고 독일을 올 기회가 있는 사람이라면 뮌헨에서 전혜린의 삶을 간접적으로나마 느껴보기를 추천했다.
독일에서 벨기에, 네덜란드, 영국, 프랑스를 거쳐 그녀는 터키로 향했다.
이스탄불에서 나윤경씨.
그녀는 세계 여행을 갔던 곳들 중에서도 중동 지역이 가장 좋다고 했다. 그녀 자신이 개종을 한다면 이슬람교로 개종하고 싶다고 할 정도로 이슬람 문화를 좋아할 뿐만 아니라 유럽과 북중미 지역에서의 비싼 물가에 비하면 중동은 상대적으로 싸고 사람들이 훨씬 친절하기 때문이다.
터키는 유럽과 아시아의 경계에 있는 도시이다. 때문에 흔히 중동에 대하여 막연하게 가지고 있는 선입관이 잘 들어맞지 않는 곳이기도 하다. 터키에서 조금만 내려가도 흔하게 온몸에 히잡을 두른 여성을 볼 수 있지만 터키는 히잡을 법으로 금지해버렸다. 정치와 종교를 철저하게 구분한다는 세속주의 정체 때문이다. 다양한 이유가 있겠지만 유럽과 맞닿은 지리적 요건이 한 몫 하지 않았나 싶다.
터키에서 동남쪽으로 가면 아라비아 반도 북부에 도착한다. 시리아를 거쳐 요르단에 도착한 그녀는 두 번째 위기에 봉착한다. 요르단은 아직 전통적인 이슬람 문화가 강한 곳이다. 이곳에서는 흔히 이슬람 여성하면 볼 수 있는 히잡 문화를 볼 수 있다. 여성에 대한 차별이 아직도 잔재해있다. 히잡은 여성 순결의 상징임과 동시에 여성을 억압하는 문화적 잔재이다. 시리아와 요르단에서는 여성들이 눈동자조차 안보일정도로 뒤집어쓰고 다닌다. 밤에는 아무것도 안보여서 남편의 옷자락을 잡고 맹인처럼 더듬더듬 걷는 여성을 손쉽게 찾아볼 수 있다.
외국인 여성 여행자에게 히잡의 풍습을 강요하진 않지만 덕분에 성추행과 성희롱의 표적이 되기 싶다. 그래서 여성 여행자들은 중동 여행을 꺼리는 편이다. 윤경씨도 중동 여행 중에 같이 사진을 찍자고 하면서 가슴이나 엉덩이를 만지는 성추행을 당해본 일이 있다고 했다. 중동에서 여행하던 중 만난 한국인 여행객들과 합류하여 같이 돌아다녔다. 일행 중 한 여성이 조금 노출이 심한 옷을 입고 있었다. 현지 어린 아이들은 맨 살갗을 드러낸 여성, 특히 외국인을 볼 기회가 많지 않기 때문에 신기해하며 일행을 쫒아 다녔는데 어느새 아이들이 몇 십 명으로 불어나서 일행을 둘러싸고 그 여성을 만지고 머리카락 뽑으려고 잡아당겼다. 윤경씨 일행은 그 분을 피신시킨다고 아이들을 저지하는 와중에 자신들까지 성희롱 당했다. 당황스러워 발을 동동 구르는 와중에 현지 어른들이 애들을 때리면서 외국인 괴롭히지 말라고 저리가라고 해서 겨우 모면했다. 만지고 도망가는 것도 아니다. 기분 나빠서 쳐다보면 도망가지 않고 그냥 해맑게 웃고 있다. 우리가 알고 있는 도덕관념이나 범죄의 개념이 없는 말 그대로 ‘순진’ 그 자체라서 딱히 범죄의 느낌도 들지 않았다.
요르단의 관광명소 페트라에서 나윤경씨.
성추행의 경험 때문에 다시 세계여행을 가게 되면 중동은 가지 않을 것 같냐는 질문에 윤경씨는 “저는 여성에 대해 해코지가 있다고 해도 이슬람을 통틀어서 혐오하거나 하지 않아요. 그런 사람은 어디에나 있기 마련입니다. 한국에는 없나요? 그렇지도 않습니다. 단지 관광객이고 다른 문화권, 다른 사람이기 때문에 눈에 띄기 쉬울 뿐이죠.”라며 그럼에도 중동을 사랑하는 마음을 잃지 않았다고 대답했다. 재차 그녀는 “다시 중동으로 가게 된다면 사우디아라비아를 꼭 가보고 싶어요. 사우디는 결혼한 뒤 남편과 같이 오는 경우 외에는 입국조차 안 되거든요.”라고 했다. 사우디아라비아는 중동을 좋아하는 여성들에게 꿈과 같은 곳이다. 현실적으로 여성 혼자 입국도 불가이기도 하지만 메카나 메디나와 같은 이슬람 성지가 있기 때문이다.
중동에 대해 나쁜 기억만 있었던 것은 아니다. 요르단에 있었을 때 좋았던 기억으로 그녀는 사막에서 캠핑을 했을 때를 손꼽았다. 밤에 자고 있으면 멀리서 들려오는 여우 소리와 주변을 둘러보면 한 없이 펼쳐진 사막 때문에 무섭기도 하지만 시골에 가야 겨우 볼 수 있는 별이 요르단의 사막에서는 사막 모래알을 구분할 수 있을 정도로 낮고 밝게 떠 있다고 했다. 오죽 했으면 별이 가로등 역할을 한다고 표현했을까. 그랜드 캐년과 같이 잘 알려진 자연 명소에서 자연의 위대함을 느낄 수 있지만 인적이 ‘없는’ 넓은 사막에서 특히 자연의 위대함을 더 느낄 수 있었다고 했다. 또 서양의 성당과 교회에서는 사람을 압도하는 분위기와 위엄을 느낄 수 있지만 이슬람 모스크(사원)에서는 압도적이기 보단 온화한 느낌을 받을 수 있어서 더욱 좋았다고 했다.
요르단을 뒤로하고 이집트와 인도를 거쳐 한국에 도착한 그녀는 여행 당시를 회상하며 많은 것들을 느꼈지만 가장 크게 와 닿는 것은 사람이라고 했다. 여행에서 제일 많이 남는 것은 경치도 있지만 여행 중에 만난 사람이 가장 좋았었다고 했다. 터키에서 재래시장을 구경했었는데 거기서 만난 현지 가족이 자신의 집에 초대하여 식사와 잠자리를 제공해주고 실제 가족 이상으로 잘 대해 주었다고 했다. 한국에서는 이제 시골에서조차 할 수 없는 경험이다. 그녀는 “터키를 예로 들었지만 세계 여러 곳에서 좋은 대접을 많이 받았어요. 국내의 여행은 대부분 이런 영역이 서비스의 영역으로 넘어가 버려서 인정의 느낌이 많이 사라져서 아쉬워요. 국내 여행이 활성화 되려면 외국인들에게 서비스가 아니라 情의 영역을 재활성화할 필요가 있다고 생각합니다.”라고 말했다.
마지막으로 그녀는 해외여행으로는 단기 여행을 추천했다. 여행이 길어지면 여행은 일상이 되어 버린다. 여행의 궁극적인 목적은 전혀 겪어보지 못한 세상을 제3의 시각으로 바라보는 것인데 그 상황이 익숙해져 버리면 호기심 가득한 시각이 사라져 버린다. 세계 여러 나라와 도시들을 돌아다니면서 다양한 것들을 보지만 시간이 지나면 별로 감흥이 없어져버린다. 사막이 좋다고 말했지만 다른 곳에 가서 그 정도의 자극이 아니면 무감각해져버린다. “멋있다. 예쁘네.” 정도의 원색적인 감정 외에는 들지가 않는다. 일상에서 한번씩 자극으로 에너지를 얻으려고 여행을 한 3개월 정도 하는 건 좋지만 더 길게는 추천하지 않는다.
방학 혹은 휴가를 맞이하여 수많은 사람들이 여행을 계획하고 있지만 언어의 장벽이나 비용의 압박으로 쉽사리 여행을 갈 엄두가 나지 않는 사람들도 분명 있을 것이다. 모든 것이 그렇듯 장단점이 있다. 여행에 대한 막연한 두려움 때문에 쉽사리 엉덩이를 들지 못하는 사람이라도 눈 한번 질끈 감고 미친 척 도전해보기를 권하는 바이다. 설레는 감정과 색다른 생각은 대부분 우연과 새로움에서 나오는 법이다. 설사 중독이 된다하더라고 걱정 마시라. 세상의 다양한 이야기보따리를 싸들고 온 이 합법적인 여행 중독자를 주변인들은 아마 쌍수를 들고 환영할 테니.
이준호/인터넷 경향신문 대학생 기자 (웹場 baram.khan.co.kr)