6월2일 지방선거가 민주당의 압승으로 귀결되었네요.
서울과 경기도를 제외하고 당선이 가능한 모든곳에서 민주당이 한나라당을 이겼다고 보여집니다. 민주당이 패배한 서울과 경기도에서도 한명숙후보와 유시민후보가 예상외의 높은 득표율을 올렸고 특히 투표전 거의 오세훈후보의 독주로 예상되던 서울에서는 한명숙후보가 다 잡았던 대어를 놓쳤습니다. 투표를 여려번 해 보았지만 이번 서울시장 선거처럼 박진감 넘쳤던 선거는 처음이 아닐까 싶습니다. 물론 당사자 두 분은 피가 마르셨겠지만 말이죠
어제 투표장에서 투표하고 나오는데 연인인것 처럼 보이는 젊은 20대 초반의 커플이 투표를 하러 왔더군요. 여학생은 투표를 하러 들어가고 이곳 투표소가 아니었던 듯 밖에서 기다리겠다는 남학생은 들어가던 여학생의 등뒤로 다짐하듯 한마디를 외쳤습니다.
"한나라당은 안되.  OO야!"
이번 선거에서는 스마트 폰과 트위터로 무장한 젊은 세대의 투표 참여가 큰 힘을 발휘했다고 합니다. 이미 젊은세대의 의견 표출은 인터넷을 점령했고 대부분의 경우 합리적인 토론과 비판의식으로 그 의견에 방향을 설정하고 있습니다. 다만 유독 선거에 대한 투표율이 낮아 우려스러웠는데 이번 선거가 젊은 세대의 정치참여를 제고하는 촉매제가 되는 계기가 되었으면 하고 바라게 됩니다.
한나라당의 패배 원인은 역시 오만과 독선에 있다고 봐야 할 것 같습니다.
지난 노무현 전대통령의 서거에서 잘 나타났듯이 한나라당은 작심한 듯 집권 후 정치적인 보복의 행보를 걸어왔습니다. 마치 잃어버린 10년을 앙갚음하겠다는 듯이요. 한나라당이 집권 후 더 보수적으로 변하고 그 변화를 행동에 옮길수록 야당은 더 치열하게 투쟁하여야 했고요. 그러한 다툼 속에서 전직대통령이 암벽에서 투신하는 정말 초유의 사태가 일어났습니다. 이러한 상황은 MB를 대통령으로 선택한 대다수 국민들이 원하는 그림이 아니었습니다.
한마디 더 할까요. 얼마 전 5.18 기념식에서 집권세력은 오래전부터 자유와 민주의 상징으로 불리워져 왔던 님을위한행진곡을 못부르게 하고 그 대신 잔치장에서나 어울릴 법한 방아타령을 추모곡으로 선택했습니다. 그 단순함과 치졸한 발상은 한나라당 내부에서도 거센 반발을 받았던 것으로 아는데요. 그야말로 권력의 오만함이 물씬 풍기는 작태가 아닐수 없었습니다. 80년대의 민주화의 열기 속에서 한나라당 정치인의 다수도 그 열기속에서 최루탄에 눈물을 흘리며 이노래를 불렀을 것이라고 짐작하는데요. 누가 무엇때문에 이 노래를 싫어했는지 제가 다 궁굼하네요. 분명한 건 이 노래를 단순히 대중을 선동하는 선동가로 알고 있는 많은 정치인이 집권세력안에 분포하고 있다는 거겠죠.
그보다 앞서서는 안상수 한나라당 전원내대표가 불교계를 자극하는 망발로 오만함에 한표를 더했습니다. 봉은사 주지인 명진스님의 정치적 성향이 좌든 우든 집권당의 원내대표가 왈가왈부할 일은 아니죠. 종교와 정치는 항상 분리되어야 한다는 것이 오래된 불문율이었고 특히 정치인이 특정종교에 대하여 이렇다 저렇다 하는 것은 그 옛날 철권통치하에서도 없었던 일이엇습니다. 집권여당의 원내대표의 오만함과 불교계에 대한 무시가 잘 나타난 사건이었습니다. 한나라당의 텃밭인 강남의 한복판 대형사찰에 그가 말하는 이른바 좌파스님이 떡 하니 주지로 앉아 계시는 것이 못마땅했었나 봅니다.
결국 이번 선거에서 벌어진 야권의 단결과 국민의 호응의 상당부분은 집권여당이 스스로 초래한 것이라고 보여집니다. 국민이 부여한 권력은 언제든지 국민이 회수해 갈 수 있다는 민주주의의 원리가 추상같습니다. 이 부분은 이번 선거에 승리한 민주당에게도 똑같이 적용될것 입니다. 노회찬 후보의 홈페이지가 단일화를 이루지 못하여 서울시장 선거에 패배하였다고 생각하는 많은 사람들에 의하여 쑥대밭이 되었다고 하는데요. 그 오만함도 만만치 않은 것 같습니다. 경기도 선거에서 마지막으로 단일화에 합의 물러나며 흘렸던 심상정의원의 눈물의 의미를 잘 한번 생각해 보시기 바랍니다.
이번에 집권여당이 회심의 카드로 내 놓았던 이른바 북풍의 바람은 선거에 별 영향이 없엇던 것 같군요. 정몽준 의원이 하도 집요하게 물고 늘어져서 뭐라도 나오는 걸로 알았는데요.
하긴 전쟁을 두려워 하지 않는다는 람보같이 믿음직한 총수가 계시는데 국민이 뭘 두려워 하겠습니까.