아 이대로는 안 되겠다. 진짜 일만 하고 연습만 하다가 내 생이 끝나겠어! 라는 생각에;; 일주일 마무리로.. 불타는 금요일인 어제. 제대로 힐링 시간을 갖기로 했어요. 분위기 좋은 곳에 가서 호캉스라도 받고 싶다 해서 강남커플스파 서칭을 시작했어요. 그렇게 알게 된 청담동의 뷰티블르바드.
먼저 웰컴티로 히비스커스티를 주셨습니다. 집에서도 자주 마시는 티인데 특이한 향이 있어요. 어디가 어떻게 안 좋은지에 대해 설명을 해드리고 상담진행을 했어요. 새로지어진 듯 하여 여긴 생긴지 얼마 안되었는지 여쭤보니까 원래 이 옆 건물에 있었는데 올해 새롭게 옮겨왔다고 하시더라구요. 인테리어가 참 쾌적하고 편안한 곳이였어요. 테라피스트분이 진짜 중간중간 제 몸을 위한 꿀팁을 너무나 많이 알려주셔서.. 제가 중간중간 여러분들께도 살짝 알려드릴게요.
이미 너무나 많은 연예인들이 다녀온 강남커플스파. 다른 곳과의 차별점은 안에 정말 제트스파가 있어서 이벤트에 커플스파 하기에도 좋고 친구랑 놀러와도 괜찮을 공간 같아요. 그럼에도 테라피스트 실력이 정말 좋다는 것. 저를 도와주신 분은 여자 선생님이셨는데, 제가 골반도 안좋고 다니던 샵에 대해 잠깐 이야길 하니까 거의 대부분 알고 계시더라구요. 강의도 하러 다니시는 분이셔서 실력은 입증. 무엇보다도 이걸 쓰고 있는 지금 몸 컨디션이 꽤 좋아져서 가벼운 기분이라는 것.
서울 관광명소에 지정이 되면 책자에 실리기 때문에 다양한 외국인들이 온다고 해요. 이젠 국내뿐만아니라 글로벌하게 뻗어 나가는 스파샵인 것 같아요.
옷을 갈아입고 받은 커플스파실에선 먼저 스파에 몸을 20분정도 반신욕하듯 담구고 있어요. 안에 간단한 마른안주와 와인도 준비해주셔서 분위기가 얼마나 예쁘고 좋던지. 특별한 날 이벤트로 오기에 너무 예쁜 공간인 것 같더라구요. 수영복 같은 것을 주셔서 옷을 입고 스파에 들어간답니다.
그러나 이렇게 예쁜 스파에 들어가기 앞서 족욕을 먼저 도와주셨어요. 족욕까지 도와주시구 나가시면 알아서 스파에서 노닥노닥 ㅎㅎ 즐겁게 놀고 힐링하고 있으면 다시 호출을 하러 와주십니다. 커플로 오게 되면 이야기 나눌 수 있는 시간도 꽤 될 것 같아요~!
그럼 어차피 스파에 들어갈 건데 족욕을 하는 이유? 사실 의아했거든요. 그런데 준비운동과 같은 단계라고 해요. 물에 들어가면 준비운동을 안한 사람은 근육이 바로 수축되서 물에서 쥐도 잘 나고 했던 이유가 다 그런것 때문. 그래서 먼저 물을 적셔주는 것과 안 적셔주는 건 엄청난 차이가 있다고 합니다.
또 대중목욕탕에 다녀와서 굉장히 피곤했던 경험. 그건 준비운동이나 물에 들어갈 준비를 하지 않고 갑자기 뜨거운 물로 들어가서 몸이 놀라 알게모르게 긴장을 한거라 분명 시원하게 목욕을 했는데 시원하다기보다 일단 힘들고 졸리죠 ㅎㅎ 족욕 한번인데도 몸컨디션 조절이 이렇게나 달라진다고 하여 여러분도 집에서 따라해보세요. 욕조에 들어가시기 전 족욜을 먼저 해 보시는 것이 더 기분좋고 상쾌한 컨디션을 얻게 될 것 같아요.
그리고 또 한가지 팁은 라벤더에 골드 섞인 것을 족욕제로 썼는데, 이건 샵이라서 특별하게 관리를 해주시느라 그랬구 집에서 족욕하실 때 그냥 물보다는 소금이라도 조금 넣은 물로 족욕을 하는 것이 노폐물 배출에 훨씬 효과적이라고 들었어요 ㅎㅎ 족욕 하나를 하는 데도 이렇게 꿀팁을 아끼질 않으시네요.
예쁜 분위기 속에서 저 혼자만 온 것이 너무 안타깝네요. 강남스파에 다음에는 누구라도 같이 와야겠어요~ㅎㅎ
위에 장미꽃같이 뿌려져 있는 것도 너무 예쁨
기분좋게 스파를 마치고 관리실에 들어왔습니다. 제가 받은 건 아로마 전신이였고, 후면부터 시작해서 전면까지 아주 꼼꼼하게 받았어요. 나올 때 시계를 보니 스파까지 다 합쳐서 총 시간은 1시간 30분정도 지나있었네요.
골반이 틀려 있어서 그런 것들 위주로 잡았고 특별히 어디가 안 좋은지 어딜 더 받고싶은지 계속 여쭤봐주셔서 잘 받았어요. 마사지를 참 잘 받는 편인데도 아픈 부분이 있더라구요. 그러면 그 장기가 안 좋은 것이라 볼 수 있다고 발에도 귀에도 모든 몸의 기관들이 다 연결되어 있기 때문이라서요. 부종이 너무 심해서 아까 말한대로 족욕의 도움을 좀 받으려고 해요. 집에 가서 하루의 마무리는 꼭 족욕으로 노폐물이랑 순환 도움을 받으려구요 ㅠㅠ.. 그리고 다른 곳에서 잘 모르시는 분들은 흔히 겨드랑이 뭉쳤다 림프 순환이 안되서 그렇다 하시는 분들이 많은데 이 선생님은 뭉친거뿐만아니라 튀어나온 건 어깨 때문에 근육이 이렇게 된 거라고 정확한 이야길 해주셨어요~ 정확하게 알고 하시는 분이 관리해주시니 더 컨디션 좋게 다음날 눈 뜰 수 있었던 것 같기도 하네요. 커플스파가 그냥 보기에만 좋은 곳인 줄 알았는데 관리 선생님이 이렇게나 실력 좋으신 곳인 줄 몰랐어요.
다다음주면 추석이죠, 명절이 또 직장보다 더 힘들다구 일 하시는 분들 진짜 많으실거에요. 그런 뭉친 몸들 풀러 오시라고 회원권 적립해주는 행사를 하고 있네요. 가족 모두가 와서 쓰고 가기도 좋고 이런거 나왔을 때 저도 티켓팅하면 훨씬 저렴한거라 이득이라 생각해서 필요할 때 티켓팅하기도 한답니다.
뷰티블르바드
서울특별시 강남구 학동로97길 38 더하우스 4층
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
저는 이 날 오만원권을 선물로 받았어요 ㅎㅎ 리뉴얼 오픈을 해서 신규 상담 방문고객이 된 저 ㅎㅎ... 그래서 상품권 오만원 주신거래요. 제 친구 곧있으면 여자친구랑 기념일이라기에 강남커플스파 다녀오라고 선물할거에요.
찾아가는 길은 지도를 보시고 여기 정문으로 들어가셔서 엘리베이터 타고 올라가면 된답니다. 모든 관리 다 수기로 이루어지고 커플스파 프로그램이 잘 되어 있어서 다음엔 꼭 혼자말고 둘이서 와야겠다는 생각.. 이벤트성으로 하는 그런 곳 말고 선생님까지 실력 갖춘 제대로된 스파라서 좋았어요.