학창시절에, 과동기로만난 우리커플, 근 7년이넘도록 만나고 있다보니,
긴장감이 사라진건 어쩔수 없는 사실인것 같더라구요.
처음 만날때만해도 일부러 틱틱거리기도하고 말도 굉장히조심하고, 아닌척 했어도
잠깐이라도 만날 때면 풀메이크업에 머리손질까지 다하고 나오고
괜찮아 보이려고 엄청나게 노력했었거든요, 그랬던 저희도 시간이 지나다보니까,
시간지난 지금은 친구같은 커플이 되어지고 있네요.
당연한 애기지만 막역해 지는게 싫은건 아니에요.
트레이닝복에 슬리퍼신고 언제라도 불러내어 술 한잔 해도되는 그런사이
굉장히좋지만,한편으로 돌아보면 서로에 대한 설레임이 줄어든건 서글프네요.
오빠와저는 얘기를할때 진솔하게 대화를하는데, 언젠가 한잔하면서 이런 속마음을 털어놓으니까,
남자친구가 좀 많이 놀랬었는지 잠시 고민을하더니 이럴땐 색다른 뭔가가 필요한것 같다고 준비를 해보겠다하더군요.
또 황당한 뭔가를 계획하는건 아니겠지 불길한 생각을 떨칠수가 없었는데,
(오빠전적이 하도화려해서요..일일이 말하자면 끝이 없거든요.)
그러다 얼마 전, 기가 막힌것을 준비해 놓았다고 저를 강남으로 안내하더라고요.
이번에는 과연 어떤식으로 나를 화나게 하려고하나, 그래도 나름 신경써서 준비를 했을텐데
이번 만큼은 웬만하면 좋아하는 척이라도 해줘야지 하고있는데,
와서 보니까, 강남 커플스파 폴라리스스파라는 곳이네요!!
신기한게 며칠전에 제 절친이 자기들도 가본적 있다고
정말 괜찮았다면서 자랑자랑을 해서 저도 시간내서 가봐야지 생각하고있었는데
오빠가 친구페북에 남긴 제 답글을 읽었나봐요.
꼭가보고 싶어하는 것같아서 예약을 했다면서 너도 빨리 페북에
특별한 데이트를 강남 커플스파 하러 왔노라~ 이러한 내용으로 자랑을 하라고해서,
그만하라고 실갱이를 했네요. 페북 대신에 감동의 물결을
이리길게 포스팅하고 있으니까, 남자친구가 좀 좋아할라나 싶네요
﻿처음 방문해서 일단 좋았던건 잔잔한 음악이 흐르는 실내 분위기였는데요,
마음이 들떠서 그런지 그저 가만히 있어도 기분이 좋더라구요.
연애한지 얼마안됐을때 어떻게든 잘보이고싶고 풋풋하기만 했던 예전으로 돌아간 듯한 기분이 들더라구요.
다른분들도 그렇겠지만 데이트 할때는 어떤장소에서 만나느냐가 중요하다고하잖아요.
새로운 분위기라 그런지 느낌이 좋네요
마지막으로 오빠가 그러는데요 여기는 반드시 예약을 해야만 자리를 잡을수 있다고하니
꼭 기억하시길 바래요~
﻿잠시 기다리는데 직원분이 관리에 앞서 고객카드를 작성해야 한다며 종이한장을 주셨는데.
굳이 고객카드까지 작성해야 하는지, 귀찮다고 생각했었는데, 설명을 들어보니
신상정보에 관련된게아니라, 통증이심한 부위, 불편한 부위같은 곳을 기록하는 종이더라구요.
상세히 기록해 두면 마사지시 마사지하시는분이 주의한다고 말씀해주셔서
최대한 자세하게 열정적으로 적었네요.
열심히 적고있는데 ㅋㅋ 학창 시절에 그정도만 공부했다면
수석도 했겠다면서 놀리는거 있죠
받으면 안되는 부위나 수술받은 곳을 적는부분도 있었지만,
괜히 번거로워서 그냥 패스했어요.
안내해주시는 대로 옷을 갈아입으려고 탈의실로 향했답니다~
탈의실 공간은 크지는 않았지만, 옷 갈아입거나, 나중에 나올때
스킨케어 하기에 적당한 공간이었어요.
메이크업 필요하신 분들 화장을 다시하기에도 전혀 불편하지 않아요.
탈의실의 청결도가좋은건 기본적으로 잘되어있고, 비치된 물건들도 잘 준비되어있어서 살짝 놀랐어요.
어지간한 물품들은 거의다 있더라구요. 저는 오빠랑 준비없이 오다보니
메이크업 용품들을 미리 챙겨서갈 생각을 못했는데 별도의 준비없이 그냥 방문하더라도
여기비치된 물품들로 해결 가능했어요.
﻿코스의 시작은 좌훈케어 순서였는데요
흥미로웠던 사실은 남녀의 구분없이 치마를 입는다는겁니다
저야 괜찮은데 오빠가 부끄러워하는모습에 박장대소했네요
좌훈을 하기 위해선 치마를 반드시 착용해야 한다네요
치마로 갈아입고서 좌훈실로 입장을 했는데
문을 들어서자마자 예상치 못해서 그런지 다시금 웃음이 나왔답니다!
의자중앙에 큼지막한 구멍이 뚫려 있는데 생긴게 약간 좌변기를 떠올리게해서...
남자친구도 이런 것은 예상하지 못했는지, 신기하게 생긴 의자때문에 껄껄 웃더라고요 ㅎㅎ
저희 커플은 좌훈케어가 처음이라 궁금해서 여쭤봤는데,
의자의 수정체를 통해 뜨거운 원적외선이 나오고 그 뜨거운 열기가 몸을 따뜻히만들고
아래쪽의 증기가 혈액순환을 시켜준다고하네요
약간 우스꽝스럽긴해도, 건강에 좋다고하니
즐거운 마음으로 좌훈기에 앉아봤어요. 그랬더니 엉덩이쪽에서 ㅋㅋ
쓰면서도 웃음이 나오는데 엉덩이 쪽에서 따뜻한 열기가 느껴지더라고요
이후에 발끝부터 뜨거운 김이 올라왔는데,
시작 할때만 해도 생소한 상황에 민망하기도 해서 어색하기도 했는데,
금방 적응이되고 따스한 기분이 전신에 가득 도는게 마음이 편안해지더라고요.
사우나라도 한것처럼 땀에 젖었는데,
이게 생각보다 전혀 찝찝하지않고 상쾌하면서 좋더라구요.
스탭분께서 말씀해주신것이 혈액순환이 원활해지면서 신진대사가 활발해지고, 땀흘림을 통해
쌓여있던 불순물들이 빠져 나가면서 프레시한 기분이 드는거라네요.
따듯한 차한잔 하면서 좌훈을 하다보니까 30여 분이 지나가 버리더라구요.
처음엔 어색했지만 점점 만족스러워서
다음번에도 꼭 받고야 말거라고 굳게 다짐했어요
﻿좌훈케어가 종료된후 다음코스를 위해서
샤워부터 하게되는데요.
미지근한 물로 몸을 닦아내니 프레시한 기분이들면서
다음 순서가 기다려지더라고요
하긴 오빠가 야심차게 계획한 강남 커플스파인데, 이쯤은 해야죠?
이어지는 관리는 제트스파였는데요!
아늑한 분위기에서 저희만 이용하는 거여서 더욱 매력이더라고요.
제일 마음에드는점은 인테리어가 잘돼 있어서 더 만족스러웠어요
왜 데이트장소로 자주 오는지, 어떤 이유로 오빠야가 우리사이에 긴장감을
다시 찾을거라고 했는지 정말 확 다가오더라고요
반짝거리는 불빛들과,넘실거리는 따뜻한 물에
게다가 최고급제트스파 기계에서 뿜어져 나오는 물줄기까지..! 완전 대박이랍니다
눈이 즐거운것에 정신 못차리는걸 남자친구가 알고 있다보니
신경써서 준비한것 같더라고요. 제가 내숭없이 들뜬목소리로 기뻐하니까 남자친구도 너무 좋아했어요.
분위기도 로맨틱했지만, 여기 최고급스파기계에서 나오는 시원한 물줄기가
온몸의 근육을 시원하게 풀어주는기분이라 몸이 되게 부드러워지더라구요.
물속에 몸만담구고 있어도 충분히 기분좋을텐데, 물줄기까지 강력하다보니 기분이 더욱업 되는거있죠
특별히 폴라리스는 레드와인 서비스가 있는데 스파를 즐김과동시에 와인도 마실수있어요.
자연스럽게 분위기는 로맨틱해지고, 다시 썸탈때처럼 설레는 기분이 느껴지는데,
남자친구가 갑자기 겁나게 멋져보이네요. 여기서 오빠 엄청잘생겨 보인다고 그러니까,
자기 잘생긴거 항상 그랬다고 장난치는데~ 한창 연애할 때보다
능글대는게 장난아닌데 이제 풋풋함은 없고 오빠도 시간이 지나면서 아저씨가 다 됐구나~
싶으면서도 하는 짓이 이뻐서 그래 이제알고있을게~ 맞장구를 쳐줬어요.
물속에서 물장구치면서 한참을 수다를 떨다보니까 어느새 시간이 빠르게 끝나버렸어요?
생각보다 짧은시간에 너무 아쉽다고생각했는데 30분이넘게 스파를 사용했다 하더라고요.
와인과치즈 스파에 로맨틱하고 아늑한 분위기에, 몇시간동안 있으라해도 계속 있을수 있을것같았어요.
양초들과 따스한 조명까지 황홀했던 분위기에서 헤어 나오지를 못하겠더라구요
게다가 스파룸창문으로 볼수있는 탁트인 야경이 정말 황홀했어요
스파실은 정면이 유리재질로 되어있어서 스파를 이용하면서 트여있는 느낌이라 답답하지않았어요
이용하면서 느낀게 야외에서 노천욕을 즐기는듯한 기분이었어요?
강남야경을 스파하면서 바라보며 와인을 즐긴다
정말 이색적이죠?
﻿아쉽지만 발을떼고, 마사지를 받으러갔어요~
아까 열심히작성했던 고객카드에 적힌대로 관리하시는분이 한땀한땀 꼼꼼히 마사지를 해주셨어요.
저희커플은 사실 관리라는것를 제대로 받은적이 거의 없었고, 아픈걸 못참아서 안아프게 해줬으면 했는데,
제가 원하는대로 뭉친 근육을 풀어주셔서 더욱 만족했던거같아요~
그리고 저같은경우는 피부가 민감하다보니
오일종류의 마사지가 부담이 되어 피하곤했는데,
사용하는 제품들을 보니까 특별히 블랜딩이된 것들이라 부담이 없어지더라고요.
원낙에 민감성피부라 질나쁜 오일을 사용하면 뾰루지 같은것이 온몸에 나서 고생을 많이하는데,
성분차체가 천연이다보니 걱정을 갖지않아도 되겠더라고요
특히나 제가 독한향을 선호하는 편이라, 피부성 질환만 나타나지 않는다면
향의  종류는 중요하지 않는데
남자친구가 독한향을 애민하게 반응하는 편이라 조금 걱정이 되더라구요.
하지만 걱정도 잠시 마사지 해주시는관리하시는분이 실력도 좋고,
일단 오일이 천연이다보니, 오일향의 풍김이 쎄지도 않아서 남자친구도 편하게 받더라고요.
오히려 더나가, 뻗뻗했던 목을 잘 눌러주셔서 너무 잘받았다고, 한번더 오고싶다고 해서
마음이 놓였어요
관리가 마무리되면 원적외선을 틀어주시는데요,
이 시간은 잠깐 잠을 잘수있는 시간이라고 하더라구요.
원적외선 치료방식은도수치료에도 활용된다고 하는데,
물리치료 받아보셨던 분들은 왜 좋은지 아실것같아요
살짝 잠을자다 깨고나니 온몸이 개운해져서
편한 마음으로 다음 일정을 안내받았어요
﻿강남 커플스파오늘의 마직막일정은 바로 파라핀테라피였는데요~
처음 접해보는 파라핀 관리는 네일샵에서 미용을 위해 사용하고 있다더군요.
촛농을 녹여 만든 용액 속에 손전체를 넣고 빼고를 두세번 정도 실시하는데,
주의사항을 보면처음에는 살짝 따끈한 느낌이오니, 당황하지 말라고 하시는데,
사실 하나도 뜨겁지는 않았답니다
연속해서 두번정도 넣고 빼다보면 어느 순간 손전체가 굳는데요
이것을 벋겨 내면 손가락 사이사이가 보습이되는 효과가 있더라고요.
병원에서 물리치료사가 마사지를 해주는 효과가 느껴지네요. 손도 엄청 부들부들 해졌다는거!
﻿남자친구랑 오늘 하루 강남 커플스파 제대로된 데이트를 즐기보니
그동안 놓치고 있었던 가슴 떨리는 애틋함이 불붙듯 일어나더라고요.
남자친구랑 함께 술한잔 하면서 간만에 애기를 많이했는데요,
근래들어 오빠와의 사이가 좀 소원했던건,
서로편한 게 익숙하다보니 매일 같이 허구한날 극장에서 영화 한편, 친킨집에서 술 한잔,
노는날에는 집구석에만 주구장창 이러다보니 본의 아니게 이리됐다며 남자친구가 사과를 하시네용.
생각해보면 무조건 남자친구때문만은 아니에요, 제가 싸돌아다니는걸 안좋아해요.
물런 시간이 오래되다보니 서로 만남의 형태가 달라진 거지 나의 마음이 변한건 아니라고 생각한다고,
언제나 사랑한다고 하니 오빠가 급감동모드네요.
연애를 오래 하다보면 어쩔때는 반복된 일상에 지겨워 질때도 있을겁니다
분명 사랑의 감정이 사라져서가 아니고
상대가 편해져서 그런거라 생각합니다
행여나 우리처럼 신선한데이트가 필요하다면
그리고 정말 새로운 데이트를 찾으신다면
강남에 위치한 폴라리스파 강력추천해요
그리고 한가지더 도움이 되시라고 몇가지팁을 좀 드리자면
예약을 먼저 하시라는거
홈페이지에 예약글보다 유선상의예약이 훨씬빠르고요
이용시 입을 옷을 준비할 필요가 없고요
강남은 매우 혼잡하니 지하철이 더 편하고요
특별함을 보태고 싶다면 선물을 준비해서 시작전 양해를 구해서
스파할때 달라고 하면 분위기가 한층업 된답니다
할인 타임이 있으니 사전에 잘 체크하시고요
이상 끝~
모두모두 즐거운  하루가 되세요~
www.polarisspa.net
﻿
﻿
﻿아래있는 글의 내용은 마사지스파죄훈에 관해 도움이 되시라고 글을첨부합니다
원하는 분만 살펴보시길 바랍니다
좌훈을 무엇을 말하는가?
우리의 옛 선조들은 냉대하치질 등 중요부위에 병이 있을경우
익모초라고 불리는 약초를
태우거나 끓이며 이곳에서 생겨나게되는 김과 수증기열을 통해 건강한 상태를 유지해왔다.
허준의 동의보감에 의하면 자궁부위의 주요 질환들은
몸이 차갑기 때문이라고하여 훈법의 중요성을 강조했다.
훈연에는 풀을 태워서 연기를 이용하는 병을 잡는 훈연법,
약초를 끓여 이과정에서 발생하는 증기로 병을 치료하는훈증법,
약재물을 태워 발생한열로 질병을 치료하는 훈열법이있다.
좌훈의 효과에 관해서
훈법은 편안히 앉아서 태우거나 끓인 약초에서 생기게 되는 열과수증기를 쏘이는 것으로
훈증법과 훈연법에 전부 포함되며, 후자의 분류법으로는 당훈법이 있다.
허준의 동의보감에 따르면 "여성의 하복부통증과질병은 전부 찬기운이 모여 굳어진 병이므로
마땅히 훈증을 해야한다"며 기록되어있다.
중요 기능에 대하여
1 호르몬성질을 주로관리하는 여성생식기관에 대한 예방을 하면서
기미나 여드름과 같은 피부 트러블을 완화시키며  민감성피부에도 효과가있다.
2.다친곳이나 자궁부위에 직접 영향을 미쳐 냉대하나 가려움증 등에 관한 살균작용을 한다.
3.복부아래쪽의 혈액순환을 촉진시며 신체에 필요한 산소와같은 여러 물질을 온몸으로
신속하게 운반해주어 하복부통증이나 월경통 등에 효과적이다.
4.훈증시 이용되는 약초는 신체의 백혈구를 늘리는 성질이 있기때문에
세포재생과 피부질환에도 좋다.
5.가는 혈관이 넓어지고 혈액순환이 활성화되면서
에너지(지방)대사율을 높여 불순물 등을 배출하여 체증증대를 막는데 탁월하다.
6.산후에 좌훈을 할 시 출산으로 인해 늘어난 자궁수축에 효과적이고
산후질병의 예방차원에도 효과가 크게있다.
7향기로인한 효능도 있어 오장육부나 혈관에 작용을 하게되어
장의 기능을 강화하며 위장의병과 변비에 또한좋다.
8.치질 치루 등 각종항문질환에 , 염증반응을 줄이며 항문주변의 충혈을 풀어준다.
부록
한의학적 의견으로 약을 넣고 다린후에 그김을 여성성기에 쏘아 치료를하는 방법인데.
굉장히 오래부터 여성들의 산후, 그리고 여성성기가 가렵다거나 문제가 생겼을때
썼던 산부인과적 처방입니다.
여성생식기에 최대한 깊게약초로부터나온 수증기가 스며들며 여성질환을 치료할 수있을뿐아니라
에스트로겐을 분비시켜 다이어트효과도 좋고 튼튼한 뼈를 유지하여 골다공증증상을 예방하는
걸로 유명하다. 한약재가 깃든 높은 온도의 수증기는 살균효과가 있어서
여성기관이나 환부에 직접 영향을 미쳐 세균을 원인으로한 질의 염증으로 일어나는 냉대하증과 가려움증
물혹 등을 치료합니다. 또한 생리통과 아랫배통증 등 효과를 볼 수있으며, 치질치료를 한다. 목위로 쓰게 되면 꿀 피부로 가꾸어준다고합니다.
비타민P 계열의 rutin과 다른약재와 약쑥과 포공영 등이 주로 쓰이는 재료인데요.
구멍이난 의자 밑부분에 물을 따듯히 하는사기로만든그릇을 두며 약재와 끓는 물을 같이 넣은뒤 의자 위에 앉으며 수증기가 올라오게합니다. 물이 미지근해지면 다시 조금씩 데우면서 30분에서 1시간정도 계속하여 김을 쏘입니다.
좌욕을 하게되면 완연한 효과가 있는데요. 물을끓여 미지근하게 약초를 넣어 세수대야에 10분정도 좌욕을 하면서, 하루에 세번 10분씩하면 효과적입니다. (좌욕은 보통 치질치료에 좋은 효능이
있다는 것으로 알려진바있습니다. )
항문주위에 많은 한약을 우려낸증기를 직접적으로 쏨으로써 혈액에 순환을 좋게하고,
지방질을 없애는 전통적요법입니다. 좌훈이 규칙적으로 이루어지면 혈액이 왕성히 순환하고 에스트로겐분비를 도와주며 다이어트와 골다공증까지도 예방하여주는  효과가 있다고 알려져있습니다.
동의보감 서적에도 "여성의 하복부통증과질병은 전부 찬기운이 모여 굳어진 병이므로 마땅히 훈증을 해야한다고 기록이 되어있는데요. 좌훈방법은 여성의질환 뿐만아니라 항문질환에 긍정적 효과를보여, 최근 여러분야에서 많은 사용이 일어나고있습니다.
1 월경통이 심하며 월경이 불규칙적일시에
2 복부비만과 변비가 다른때보다 심각한 경우
3 뾰루지처럼 피부트러블이 잦은 경우
4 급격하게 체중이 증가한 상황때문에 임신이 되지않는 경우
5 산후 효과적조리를 원하는 경우
6 유산이나 소파수술을 했거나 여성통증이 있을 시
7 치질등의 항문에 질환이 있을경우
8 전립선쪽에 문제가 있는등 남성질병이 있는 경우
1. 몸속을 깨끗하게 소독한다. 좌훈치료를 받을 때 쏘이게되는 다량의 높은 온도의 수증기는 세균을 죽이 는능력을 포함하고 있기에 여성기관이나 환부에 직접 영향을 미쳐 세균을 원인으로한 질의 염증으로 일어나는 냉대하증과 가려움증, 물혹 등을 치료합니다.
2. 복부통증을 완화
월경통을 포함하여 여성통증 이유는 아랫배쪽 림프액의 순환부분에서 어떠한 문제가 있다는 신호입니다. 1차로 의사의 조언을 듣고 2차로 좌훈을 통하여 생리통및 하복통, 허리통증, 신경쪽 통증 등에 효과가 나타나는데요.
3. 치질을치료한다 치질, 치루 등 많은 항문주변질환에 김을 이용하여 쏘이면 그 주변에 있는 충혈이 풀어지고 피가 굳어져 있던게 줄어 들다가 사라지거나 딱지가 앉아 떨어짐으로 양방치료보다 효과도 빠르고 재발율이 적습니다. 약재중에서 익모초가 함유된 통증을 제거하는 몰약 그리고 끓일 때 냄새를 좋게하는 천궁과 같은 약재가 이용됩니다.
4. 꿀 피부로 꾸며 준다)
자궁혹은 난소쪽에 이상한 점이 생긴다면 목위로 거뭇한점이나 여드름 등이 나곤하는데, 좌훈을 함으로써 속병을 다스리면 피부가 맑아집니다. 얼굴위에 좌훈의 김을 이용하여 쏘이면 피지등의 노폐물이 빠져 나오게 됨으로써 여드름 치료하는데 좋은 효과가 나타납니다. 좌훈에 쓰이고 있는 약초는 치네올이라는 성질이 있기때문에 피부에 영양을 공급시켜 탄력적인 피부로 변합니다.
5. 똥배를 없애준다. 좌훈을 할 시 여성의질에 가장 가까운 복부아래쪽 체내의 혈액순환을 원활하게하여 찌꺼기나 지방이 몸외부로 빠져 나오게됩니다. 월경때가 아님에도 검고 끈끈한 피의덩어리가 나오게 된다거나 지방성분이 빠져나가며 뱃살부분이 출렁거리는 경우도 있습니다.
6. 산후관리에 효과적인 좌훈의 김이 닿으면 질부분과 자궁부분이 자연스레 수축하며 성불만까지도 해소시켜줄수 있습니다. 단, 산후 좌훈법은 피가 섞인 오로가 다멈춘 후에 해야합니다. 오로가 멈추기전에 좌훈을 할 시 효능이 나타나지 않습니다.
7. 염증을 없애는 작용을합니다.
소염효능으로 인하여 항문질환과 전립선질환 에도 탁월합니다.
좌훈법에 사용되는 약재는 인체의 백혈구를 강력하게 해주는 성질과 세포의 재생효과가있습니다.
강남 커플스파
﻿마사지의종류
안마 방식에따라 체계적인 국가 논리적인 이유
마사지는 종류의 다양성이있다
스포츠 massage는 재활의학에 근거하여 체계화 되었으며
뛰어난 sports선수들의 경기력 향상과 피로회복을 위해 사용된다
시아추 안마는 흔히 말하는 지압이 일본말로 시아추다.
세계2차대전 이후 많은 일본인이 해외쪽으로 나가고 마사지일을 시작하면서
시아추안마가 유행을 탔고 웬만한 국가마다 지압을 Shiatsu massage라고부른다
실제로 마사지업소에서는 스포츠마사지와 시아추massage를 똑같은걸로 생각하고있다
경락 massage는 중국에서부터 시작 되었으며 우리몸의 12경락을 대상으로 마사지를한다
실제로 마사지업소에서는 거의 오일로 기구를 많이 쓰며 나이있는 여성들이 흔적을남기고
마사지를 하는걸로 바뀌게 되었다.
스웨디시마사지는 기원이 스웨덴이다.
재활의학에 기반을 둠으로써 과학적인방법이며
massage oil을 이용하여 부드럽지만 깊은 압이 서서히 들어가면서 안마를할수있다
마사지 받는입장에선 오일마사지중 최고의 테크닉이다
아로마안마는 사람몸에 이로운 허브에서 추출한
오일을 조합을 해서 안마를 하는것이다.
기술적인 분류라기보다 아로마의오일을 이용하는 마사지라는 의미로 보면된다.
massageshop에서는 효율적으로 oil을 쓰기에  meridian massage와 swedish 아로마마사지를 같은 형태의 massage로서 취급하는 경우가있다
Thai massage는 시작은 태국부터였는데
우리나라에 경락massage와 비슷한 신진대사에 작용하는 기운을 주요목표로 hansen을 타겟으로한다
기술적으론 마사지와 stretching이 합쳐진 안마를 시작하여
세계적으로 massage기술에 큰 영향을준 마사지 테크닉에 시초이다
stretching이 중요시되는 massage 특이점때문에 타이yoga라 불린다
강남 커플스파
마사지 theraphy
마사지 요법은 hand theraphy의 부분중하나로
지압요법고 함께 손기술을 사용하는 naturaltheraphy를 의미한다.
안마는 예전부터 자연적으로 태어났다.
타박상을 완화하기 위한 용법의 한종류로 두들기고 잡아당기는
행위를 함으로써 고통을 완화하거나 완치하는 것을 목표로한다.
로마 아라비아 등에서
치료수단으로 발전되었으며 그후europe대륙에 전파됐다.
주로 안마는 체육계 전문가들이 예로부터 다뤄왔다.
전 세계적으로 많은 국가에서 전통적으로 수행하고있는 요법이고
요즘시기에는 건강적인 이유로 여러유형의 치료법으로 응용되고있다.
마사지를 질병치료의 특정 목적으로 활용했던 사례로는
BC 5세기즈음 Hippocrates로부터 유래되었다
현대적인 massagetheraphy의기반은 16세기 정도로 유추하고있다.
그시대 France의사들 파레이등은 Massage 요법의 효과에 대해 깊이 파고들었으며
하비는 Massage의 bloodcirculation에 대하여 제반효과를 증명하였다.
AC19세기 초기에는 Ring이라는 인물이 Treatment stretching에대해서 발표하였다.
직후에 유럽국가에서 마사지연구자와 전문가가 시술법을 향상시켰으며
의학적으로도 많이 사용되어 마사지 theraphy에 대해 큰 틀이 이루어졌다.
요즘처럼 의미의 뜻은 massage theraphy는 신진대사에 기반을 두어
europe에서 부터 출발하여 서양의학 이론과 함께 물과공기의 치료법을 터득한이래
현대화의 흐름과 동시에 19세기말 한국으로 유입되었다.
아메리카에서는 massagetheraphy를
치료법중 하나로 여겨지고있다.
그러나 massage는효용이학술적으로 입증된것은 경계가 있으며
과학적 근거를 중요시하는 분야에서는 마사지의 효과를 인정하지 않고 있다.
안마 방법은 주로 신경근육계통 등의 장애치료를 목적으로 사용하며
스포츠마사지 경락마사지 발마사지 림프마사지등이있다. 이밖에도
우울경감 심신의 안녕감증대등에 massage는 효과적이다.
안마를 치유를 목적으로하는 전문가가 시행하는 한 부정적효과가 존재할 가능성은낮다.
마사지 두번재 도움글
안마의 분류하게되면?
오일 마사지, 스포츠 마사지, 경락 마사지 등 많은 방식의 마사지가 있고 각 종류마다 다른 효과를 내세우지만,
가끔받는 마사지라면 개인이 선호하는 종류의 안마를 받아보는 걸 추천한다.
마사지는 원래 목적은 심신의 안정으로 안마를 받는 동안에는 100퍼센트 그 안마를 누릴수 있어야 하기때문이다.
거의 2시간가량 짧은 경험이지만, 신체가 받는 기쁨은 상상을 초월한다.
싸게는 몇 만원 비싸게는 몇 십만원을 오가는 전신massage는 사실 일반인에게는 섣불리 용기내지 못할 몸의 안락 일수있다.
그러나 눈 따감고 받아보자 해도 종류도 많고 가격도 각기 다르기에 나한테 맞을만 한게 무엇인지 정하기가 어렵다.
오일마사지, 스포츠마사지, 경락 마사지 등등 마사지마다 효능은 각각 차이가있지만
솔직히 한 두번받고 안마의 효능을 느끼기기엔 불가능하기에 가끔받는 마사지라면
오히려 개인이 선호하는 종류를 고르는 게 신체의 안정에 효과적이다.
아로마테라피와 마사지의 결합, 오일 마사지
마사지의 대명사는 뭐니뭐니해도 에센셜오일과 그리고 안마오일을 이용하는 오일마사지이다.
신체의 힐링효과가 들어있는 aromaoil은 아로마 테라피랑 같이 전신을 눌러주는
마사지의 좋은들만 합쳐진 것으로 스트레스와 피로 지쳐있는 신체와 마음을 위해서라면 최상의 초이스라 할수 있겠다.
면역을 활성시켜서 질병을 예방하고 체중이늘지 않게 해주고 좋은피부를 갖게 해주는 미용의 효과도 만끽할수 있다.
마사지샵이나 스파매장에서 최상의 호사를 느끼면서 편하게 즐길수 있긴한데
금액이 10만원-이십만원 안쪽으로 높은 가격대이다.
세계적으로 유명한 마사지의 한 종류인 Swedish 마사지도 oil massage중 하나로
이러한 마사지는 유럽쪽에서 의사 그리고생리학자에 의해 개발이 되고 문서형식된 최초의 체계적인 마사지라 할수가있다.
외국에 나가면 오일마사지란 이름대신 Swedish massage라고 불리고 있는곳들도 많기 때문에 기억해 놓는다면 좋다.
운동을 하기전과 후에, 또는 자세교정에 알맞은 스포츠마사지
부드러운 느낌보다 강한 것, 밸런스 맞춰진 몸 이곳 저곳을 당기고 흔들어주는 것을 원한다면
스포츠안마가 제일이다. 말할것도없이 대체적으로 안마는 뭉쳐있는 근육을 완화시키는 이점이 있다.
그러나 스포츠 massage는 지방이 쌓여진 부위의 여러곳에 압력을 가하여 뭉친 근육을 풀어주므로 그 효과가 탁월하다.
몸이 피곤할 때보다는 운동하기 전 이나 운동 후의 근육통을 풀어주는것에 적합하다.
몸에 직접적으로 만지면서 눌러주는것 보다 가벼운 스트레칭 등으로
근육을 풀어주는 움직임이 다양하기 때문에 자세오류로 인한 불균형해진 몸의 밸런스를 교정하는데 아주좋다.
최근 국내에서 인기를 모으고 있는 태국의 마사지 또한 스포츠안마의 같은 종류이다.
목욕탕에선 오만원정도의 가격에 받을수 있으며 전문성을 가진 매장에선 10만원정도의 가격에 받는것이가능하다.
미용목적 성형 못지 않은 효과, 경락
미용목적을 가지고 있다면 경락안마를 받아보자.
몸전체를받는 경락안마는 10만원 이상으로 높은 가격대이기에 대부분의 경우
전신보다는 얼굴과 등 부분을 받고는 하는데 등쪽 부분과 얼굴쪽을 동시에 받을 시
미용의 효과가 상승이 된다한다.
10번이상 받게 될시 얼굴형태가 잡히면서 크기 또한 축소되는 미용목적 성형의 효점이 있다하여
최근 굉장히 각광을 받고 있다. 안마를 받을 때
굉장한 아픔과 받은 다음 얼마 동안은 멍자국이 남는 것이 단점이다.
하지만 계속 받게 되면 아픔이 조금씩 줄어들므로 효과를 본다면 참고 받아볼만하다.
금전적인 여유가있지 않고 그저 몸을한번 풀어주면서 릴랙스하고 싶다는 마음이 들면 목욕탕 마사지가그만이다.
최근엔 아로마를 사용하는데도 많아져 습식안마와 오일을 함께 하는곳도 생겨
허리쪽과 등쪽아픔이 단기간이기는 하지만 어느정도는 해소 되기도한다.
그러나 누가 뭐라해도 목욕탕에서의 안마가 가진 강점은 오일과 우유 요구르트와 같은것을
많이많이 바르면서 철썩철썩 이곳저곳을 누르고 때리며 위에 올라가 주물러주시는,
마사지 해주시는분의  아줌마스러움이 아닌가 싶다.
강남 커플스파
﻿SPA는 무엇인가
스파라는 시설은 옛 로마시절부터 광물질함유온천으로 진행하여
리조트인 스파우(SPAU)라는 벨기에의 리게 근처마을이름으로서
근래에는 물을활용한 시스템이란 넒은 뜻을 가지고있다.
하이드로테라피라는것은 물을 사용한 질병치료를 뜻하는 용어이다.
이렇듯 물을 활용한 질병치료가 사용된 인간문화는 옛날부터 시작되었다.
고대 그리스에서는 악성종양의 완화에 물을 사용했고 로마시대에는 황제를 비롯하여
대중에게까지 사용되기까지 물로서하는 치료법을 많이 사용하였다.
이와같은 물을 사용한 치료법은 현대까지 유지되며
1950년대에 도달하여 여러치료에 물을 활용하는것이
실제로 매우 효과적이라는것에 적극적인 관심을 보이기시작했다.
1960년대이르러 europe이주가되어 치료위주의 물의 사용이 더욱더 발전되며
특정 질병치료에 더해 healthcare를 위하여
수치료인 하이드로테라피라는것이 아메리카에서 빠른속도로 연구개발되었다.
오늘날 수치료는 단순히 물에 몸을 적시는 것뿐만더러
다양한 수압을 만드는 각종장비를 사용한 스트레스 해소에 병행요법
비만완화에이르기까지 폭넓은 범위에 활용된다.
기본원리에 대한 이해
스파시설은 물의 열을활용해 신체의 포인트를 촉진 몸컨디션을 다시 조정하며
질병예방 치료시설로
현대적체계와 함께 각종테라피가 접목될수있다.
일반적 스파(General spa) 스트레스 해소
치료적 스파(Therapeutic spa)  비만 관리
미용적 스파(Esthetic spa) 피부 미용
hydrotherapy는 물의성분과 반신욕으로서 얻기가 가능한 최대치의 이로움을 목적으로 하고있는치료이다.
딸라소떼라피와 온천요법의 인기가 날로 더해가고있는 이유가 이 때문이다.
이러한 hydrotherapy는 수천개의 기포에의한 bodymassage를 의미하며 매끈하게 하거나
세게 방출되어 생겨나는 물이혈액 순환을 활성화하는 법이다.
릴랙스효과와 에너지흐름을 바로잡으며 소화기계의 회복을 도우며
예방건강과 독소배출을 유용히 하는 치료요법으로 건강한 세포재생을 촉진하고 피부조직에 활력을준다.
SPA시설의 이점는 다이어트 면역력강화 혈액의순환과 물질대사의 촉진
피부의재생 스트레스감소 등등이 있다
스파시설이 피부에 미치는이점
목욕을 하고나면 피부의성질은 약알칼리성으로 변하며 피부의 모공이 열리기시작한다.
약품이나 화장품을 잘 흡수가능한 상태를 유지하기때문에
피부손질을 하기에는 적합한 상황으로보인다.
그러므로 스킨이나 수분크림 등각자 피부에  맞는 화장품으로
이용을 해야하는 필요성이 있는것이다.
대체적으로 피부의 건강과 목욕은 분리 불가능한 관련성이 있다.
냄새를 풍기는 미인이라든지 각질 투성인 미인을 상상하기 힘들며
청결함은 미인의 최우선적 조건으로 작용된다. 그렇지만 표면상 청결 유지가 목적 이라면
아름다움을 위한 목욕으로의 의미는 없어진다.
목욕이지닌 이점은 무엇보다도 신체를 활성화하여 호르몬분비를 왕성히하고
아름답고 건강한 피부성질을 만드는데에 있어 존재할것이다. 타월혹은 전신수건으로 몸을 씻으면
전신의 피부를 튼튼히한다.
그중 여자가 목욕을 한다면 호르몬이 순조롭게 혈중에서 피부로 전달되면서 살결을 하얗게 하고
피하의 지방도 균등하게 펴져서 매끈하고 깨끗한 피부를 유지시켜 주며
목욕후의 피부손질로 미용적효능을 증진시키는데 커다란 도움이된다. 이러한 목욕으로 인한
스킨케어와 뷰티효능을 최대한 끌어올리는것이 spa이다.
두번째 도움글
스파의 특징
욕조의 바닥에있는 분사장치에 1초마다 많은 공기의방울이 분출되면서
발생하는 천연초음파가 신체의경맥과 피부를 세게 마사지하며
신비한 효과가나타납니다
다양한 입욕제를 넣고 사용하실 시 고퀄리티의 스파 목욕을 맛 볼수있습니다
SPA시설의 이점
세탁기와 같이 강력히 발생하게 되는 기포가 가만히 있어도
신체 모두를 깨끗이 하여주기 때문에 노약자혹은 장애를 지닌분
씻는걸 안 좋아하는  어린아이들에게 이롭습니다
혈액순환의 촉진과
스파를통한 온열의효과로 맥이 넓어져 혈액의순환이 촉진되는 결과를낳습니다
많은 병의 주된원인은 혈액순환의 장애입니다
요즘 현대인은 잘섭취하며 움직임이 많지않아 사람의 혈액은 지방그리고 당분으로 탁하고
혈의관은 불순물로 의해 좁혀져 신체 여러기관에 영양소공급이 원활하지 못하여
여러가지 병이 생깁니다
강남 커플스파