왓챠를 통해 영국 BBC 드라마 오만과 편견을 보았다.
일드나 일애니때문에 일본식 분기제에 익숙하다보니 한시즌에 12~13개쯤이라고 잠정적으로 생각하고 있었는데 오만과 편견은 영드라서 그런거 없고 6편으로 마무리 된다. 미드나 영드도 몇 번 봐서 이젠 익숙해질법도 하건만..하하.
1995년에 방영된 작품이라 화질이나 음질이 떨어지지만 감상하기에 무리는 없었다. 주면 주는대로 다 잘먹는 사람 나야나
드라마를 보기 직전에 영화 오만과 편견도 봤기 때문에 자연스럽게 그 둘을 비교하면서 보게 되었다. 어려서부터 독후감을 쓰던 버릇으로 줄거리부터 시작하고 싶지만... 줄거리를 써야할까? 작은 아씨들 줄거리 쓰다가 너무 졸리고 고달팠던 기억이 나서 쓰기 싫어졌다. 줄거리 안쓰면 사실 별로 할 말도 없고 나도 리뷰하는 이유가 나중에 포스팅 봤을 때 아 이작품 이런 내용이었지~하고 떠올리고 싶은거라서 줄거리! 꼭 쓰고 싶은데 솔직하게 말해서 귀찮다.
휴.. 그래서 줄거리는 다음 링크로 대체한다. 네이버 지식백과 일 열시미 하네
https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1977861&cid=43667&categoryId=43667
그리고 지식백과 읽다가 읽음직한 글도 발견했다.
'책 (사람이 읽어야할 모든 것)'이라는 책에 나온 오만과 편견에 대해 서술한 한 독일 학자의 글귀이다.
https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1393621&cid=60616&categoryId=60616
영화와 드라마를 볼 때는 그냥 재미있는 연애 소설이라고만 생각했다.
그러나 위의 글을 읽고 제인 오스틴의 소설이 내재하고 있는 사랑의 의미와 시대상에 대한 해석이 탁월했다는것, 또 현대의 로맨스 문학이나 영화 등 문화산업 전반에 끼친 영향이 지대하다는 것을 느꼈다. 오만과 편견을 재미있게 본 사람이라면 두번째 링크의 글을 읽어보고 조금 더 깊게 생각할 기회를 얻었으면 좋겠다.
드라마 얘기로 돌아와서.
네이버 영화
드라마 오만과 편견의 주연배우로는 엘리자베스 베넷 役에 제니퍼 엘(Jennifer Ehle), 피츠윌리엄 다아시 役에 콜린 퍼스(Colin Firth)가 있다. 모든 사람들에게 그저 '미스터 다아시'라고 불려서 이 캐릭터의 이름을 잘 몰랐는데 피츠윌리엄이었구나. 지금 방금 알게 되었다. 다아시의 친척으로 피츠윌리엄 대령이 나오는 것이 생각났다. 그럼 두 사람은 이름이 같은걸까? 안그래도 가까운 사이에 이름이 같으면 어떡하자는 것인가 모르겠다.
http://junkee.com/rewatching-the-bbcs-pride-and-prejudice-twenty-years-later/67883
콜린 퍼스의 작중 모습. 살짝 우수에 젖은 눈망울이나 굳은 입매는 미스터 다아시의 표준인가 보다. 23년 전 너무 젊었을적 모습이라 사실 드라마를 보면서도 콜린 퍼스일거라는 생각을 하지 못했었다. 근데 1화 끝나고 크레딧 롤이 올라가는데 익숙한 이름이 보여서 아이고 그분이구나.. ㅋㅋㅋ
영화보다 좀 더 진중하고 겉으로 감정을 내비치지 않는 편이다.
엘리자베스가 결혼한 친구 샬럿을 만나기 위해 목사관에 머물던 때가 있었다. 샬럿 부부 내외는 외출하고 집에 엘리자베스 혼자 있던 장면인데 영화에서는 다짜고짜 미스터 다아시가 방문하여 지금까지 본인이 쌓아왔던 캐릭터성과 전혀 어울리지 않게 조급하게 방안을 서성이다가 몇 마디 말도 못 붙이고 떠난다. 나는 그게 사랑에 빠진 남자가 보여주는 심경의 변화라고 생각했는데 드라마를 먼저 본 사람들이라면 '왜 저러는 건가' 의문을 가질 수 있을 듯 했다.
드라마에서도 역시 다짜고짜 방문하긴 하지만 (최소한 표면적으로는)전혀 당황하지 않고 예의바르고 침착하게 움직인다. 심지어는 의자를 끌어다 앉기까지 한다. 딱히 할 말이 없으니 어색한 대화나 몇 마디 하고 침묵밖에 주고받지 못하지만 적어도 안절부절 못 하는 모습은 없었다. 솔직히 이쪽이 더 무뚝뚝하고 자존심 강하며 솔직하지 못한 다아시라는 인물이 취할 법한 태도라고 생각했다.
이런 걸 전문용어로 캐릭터 붕괴, 줄여서 캐붕이라고 한다..ㅋㅋ 작품을 보면서 나의 다아시(쨔응)은 이렇지 않다(능~~) 하고 속으로 외친다면 그게 바로 캐붕이다.
그 외에 능수능란하게 말을 타고 달리는 모습이나 한 컷 뿐이었지만 펜싱을 하는 모습, 답답한지 충동적으로 호수에 뛰어들어 수영하는 모습 등 영화보다도 여러가지 행동들을 보여준다. 특히 원작에는 없다는 이 다이빙 장면, 수영 후에 젖은 셔츠 차림으로 걸어나오는 그의 모습이 인상깊었는지, 2013년에 런던 하이드 파크에 있는 서펜타인 호수에 이 장면을 모티브로 한 동상이 세워졌다고 한다.  근데 쏘 크리피..
https://www.express.co.uk/news/uk/413447/That-should-turn-a-few-heads-Giant-Mr-Darcy-statue-appears-in-the-Serpentine
https://www.pinterest.co.kr/pin/199002877257317742/
들리기로는 콜린 퍼스를 모델로 한 게 아니라 다아시 초상화들을 조합해 만들었다고 한다. 근데 애초에 원작이 소설인데 다아시 초상화가 어딨어 다 상상화지; 그리고 구글검색하면서 보니 이 장면의 시초라 그런지 콜린 퍼스 동상이라고 칭하는 글들도 여럿있었다..ㅜㅜ 무슨 인터뷰짤 보니까 콜린 퍼스가 자기도 이 동상 책임지기 싫다고 (
https://theqoo.net/square/385080129
)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 미스터 다아시 동상은 이후에 원래 촬영장소인 더비셔의 라임 파크에도 있다가 호주로 갈 뻔한 듯도 한데 정확하게 어떻게 되었는지 알 길은 없다. 확실한건 지금은 런던에 없다는 것이다.
그 외에도 전통적인 영국 귀족 남성의 기품있는 자세나 정중하게 돌려돌려 말하는 말투들이 재미있었다. 이 부분은 엘리자베스와 함께 할때 진가를 발휘하는데 말싸움을 뭐 저렇게 답답하게 하나 싶을 정도였다. 고백했다가 차이는 부분에서 진짜 둘 다 흥분해서 말이 엄청 빨라지는데 당신을 생각하느라 내가 너무 힘듭니다. 그렇다면 빨리 그 고통에서 해방되시길 바랍니다 뭐 이런식으로. 그 당시 귀족들의 언어예절을 고려한 대사였겠지? 영화에서는 이 정도까지 하진 않았으니 말이다.
맘마미아나 킹스맨 등에도 출연한 콜린 퍼스는 이미 세계적으로 유명한 배우지만 나의 식견이 짧아 제니퍼 엘이라는 배우는 이번에 처음 만나게 되었다. 너무 예쁘고 똑똑한 엘리자베스역에 아주 잘 어울리는 배우였다. 영화에서 엘리자베스는 고집이 있고 심지가 곧은 만큼 화도 잘 내고 정색하는 것도 서슴치 않는 캐릭터인데 반해 드라마에서는 거의 대부분 미소를 띄고 있다. 그것이 그 시대를 살던 현명한 여성의 대외적 태도인 것일까, 아니면 그냥 이 배우의 특징인 것일까. 후반부에 다아시의 고백이나 리디아 일로 울고 화내는 모습도 있지만 대체적으로 좀 더 온화하다는 느낌이다. 참하고 온화한건 제인의 몫인데. 물론 레이디 캐서린에게 똑 부러지게 말하는 장면은 통쾌하나 대부분의 승질나는 포인트에서 미소로 넘어가는 모습은 현대 여성들이 보기에 소소하게 답답하지 않았을까 싶다.
이 분의 필모를 살펴보던 중에 발견한 놀라운 사진 한 장.
네이버 영화
영화 킹스 스피치에도 출연하셨다는 것!
이 영화의 주연도 콜린 퍼스인데 콜린 퍼스가 연기한 조지 6세의 발음교정 치료사 라이오넬 로그의 부인, 머틀 로그 역을 맡으셨다. 이 사진을 보고 다시 킹스 스피치를 봤는데 입술이 웃는 상인게 여전하셨다. 크게 비중 있는 배역은 아니지만 남편에게 깨달음을 주는 한마디를 건네는 장면이 인상적이다.
왓챠플레이
베넷과 다아시가 15년이 지나서 이렇게 또 만났었다니.
필모를 확인하지 않은채로 드라마를 보고 나서 킹스 스피치를 봤더라도 전혀 눈치 못챘을 것 같다. 그렇게 눈썰미가 좋은 편이 아니라서.. 같은 작품에 출연한 두 배우를 보니 작은 선물상자같은 재미가 있었다.
이 드라마에 출연한 배우들이 현재 어떻게 살고 있는지 정리한 기사가 있어 가져왔다.
2018년 4월 글이니 꽤 최근인 셈이다. 제니퍼 엘이 '왕좌의 게임'에 나올뻔했다는 이야기나 빙리의 역의 크리스핀 본햄카터가 현재는 선생님을 하고 있다는 소식이 특히 흥미로웠다.
http://www.brain-sharper.com/entertainment/pride-and-prejudice-tan-yh/
The Cast Of Pride and Prejudice: Where Are They Now?
It has been over two decades since the BBC miniseries based on Jane Austen’s Pride and Prejudice captured the imaginations of millions. This begs the question: what are the actors and actresses behind these iconic characters doing today? It was Jennifer Ehle who played the main character of th
www.brain-sharper.com
우리나라 사극작품을 볼 때도 그렇지만 과거의 작품일수록 고증은 좀 더 잘 되었을지언정 투박하고 세련미가 떨어지는 것을 느낀다.(현대적인 미의 기준이 변화한다는 의미일뿐 가치가 떨어진다는 뜻이 아니다. 나는 이런 향수가 느껴지는 감성이 좋다.) 그래서 드라마를 보았을 때 인물들의 머리모양과 의상들이 영화 오만과 편견과 많이 다르다는 점이 독특했다.
http://www.dailymail.co.uk/femail/article-3257677/Why-Darcy-never-did-dive-lake-20-years-BBC-s-Pride-Prejudice-aired-cast-crew-reveal-secrets-set.html
드라마의 베넷 패밀리. 서있는 사람은 미세스&미스터 베넷이고 앉아있는 딸들은 왼쪽부터 리디아(막내), 엘리자베스(둘째), 제인(첫째), 메리(셋째), 키티(넷째) 베넷이다.
드라마에서는 여자 배우들의 이마가 거의 드러나 있고 앞머리는 이마에 딱 붙여서 사정없이 꼬아져 있다. 극중에서 머리를 감은 후에 흐늘흐늘 풀어져 있기도 하던데 고데기로 매일 돌돌 말았다는 것인가. 저 시대 여인들의 부지런함이 놀라울 따름이다.
또, 기상직후나 취침직전 외에는 긴 머리를 항상 땋거나 말아 올려 단정하게 하였고 외출시 머리를 전부 감싸고 턱 아래에서 끈을 묶는 모자는 거의 필수로 쓰고 다닌다. 정말 너나 할 것 없이 그런 스타일이었다. 심지어 항상 심약한 베넷부인은 집에서도 저 레이스가 치렁치렁한 모자를 얹고 산다. 중간에 키티와 리디아가 쓰고 싶은 모자를 두고 싸우기까지 하는 내용이 영화에도 드라마에도 있는데 영화를 볼 때는 몰랐던 모자에 대한 이들의 참사랑을 드라마를 보고 난 후에야 깨닫게 되었다. 정말 언제나 꽁꽁 싸매고 다니기 때문이다. 그런 스타일이 그  시대에는 예의였거나 유행이었겠지.
의상을 살펴보면 아주 철저하게 가슴선 아래에서 떨어지는 하이웨이스트형 롱원피스가 많다. 재질은 얇은 천이고 흰색이나 파스텔톤에 단조로운 패턴이 들어가 있으며 통이 넓지 않아 주름이 별로 없는 치마이다. 원통형인데 발목까지 내려오기 때문에 활동성이 좋아보이지는 않았다. 장신구는 별로 없지만 십자가 모양의 목걸이를 몇몇 인물에게서 볼 수 있었다. 베넷 가문은 비록 부자는 아니지만 하인을 여럿 두고 있는 중간 계층 가문으로 보이는데도 이렇게 소박한 옷을 입고 있구나 싶었다.
http://www.dailymail.co.uk/femail/article-3257677/Why-Darcy-never-did-dive-lake-20-years-BBC-s-Pride-Prejudice-aired-cast-crew-reveal-secrets-set.html
부자로 묘사되는 빙리의 여동생들은 확실히 실크같은 소재와 진한 색깔, 화려한 레이스 및 장식이 달린 드레스를 입고 있다.(사진의 오른쪽이 캐롤라인 빙리) 무도회에서야 베넷 가의 딸들도 좀 더 공들인 옷을 입고 있지만 이들은 그냥 평소에 집에 있을 때도 의상이 남다르다. 깃털이 풍성한 모자나 큼직한 보석이 달린 커다란 목걸이 등 적어도 우리의 주인공이 몰라서 예쁜 옷을 안 입는 것은 아니라는 것을 알 수 있었다. 역시 돈이 최고다.
남자배우의 의상은 영화와 크게 다르지 않았지만 그.. 바지 앞섶부분이 너무 신경쓰였다. 편의성을 중시하여 앞섶의 단추를 풀면 바로 오픈될 수 있게 만든 구조가 아닐가 추측된다.
근데 너무 시선강탈이라서.... 영화로 볼 때는 별로 의식하지 못하고 자연스럽게 봤었는데 어찌된 영문인지 모르겠다. 그래도 주인공급으로 나오는 미스터 다아시와 빙리, 위컴은 키가 크고 비율이 좋은 배우들이 맡아서 그런지 긴 다리때문에 좀 덜 부각되긴 했다.
남성들은 헤어스타일의 특징보다 울버린처럼 뺨을 거의 감싸는 수염? 구레나룻? 턱수염??이 독특했다. 풍성하게 기르는 것이 유행인 듯 몇 명은 대머리라서 머리가 빛나도 수염만큼은 다들 잘 자라더라. 자연스럽게 얼굴이 작아보이는 효과가 좀 부러웠다. 그러나 나는 수염이 싫어 ㅠ (작은 아씨들에 이은 징징이2)
네이버 영화
영화 오만과 편견에서는 조잡한 패턴의 옷이 사라진다. 다섯 딸들은 톤다운된 여러가지 색깔의 원피스를 입고 있는데 허리선이 드라마에 비해서 좀 더 내려가 현대의 주류 원피스와 비슷해졌다. 인물이나 상황마다 원피스의 종류도 다양해져서 통이 넓어 주름이 잔뜩 잡히는 의상을 입는 배우도 있다. 또 전체적으로 목부분의 파인 정도가 덜하다. 앞머리나 뒤로 묶은 모양새도 현대적인 감성이 스며들어 단정하다는 느낌을 준다. 그리고 여기서는 구레나룻 없는 배우도 있다!!!
https://ladygilraen.wordpress.com/2013/04/18/dont-even-bother-arguing-pride-and-prejudice-2005-sucks/
빙리!!!! 찰스 빙리~~! 어떻게 보면 시대극 영화인데 구레나룻을 정리하다니 과감한 시도가 아닐 수 없다. 깔끔하게 정리된 머리와 얼굴에서 부잣집 도련님의 자태가 더욱 빛나는 듯하다. 빙리라는 캐릭터 자체가 착하고 예의바른 분위기라 잘 어울린다.
http://www.brain-sharper.com/entertainment/pride-and-prejudice-tan-yh/
물론 드라마에서의 빙리도 좋아한다. 사실 더 좋아하는 편이다. 눈이 크고 동글동글한게 뭔가 온실 속 화분같은 순한 인상이라서. 나름 자신을 제인과 헤어지게 한 다아시의 사과를 듣고 (아주 미약하지만 ㅋㅋ) 화를 내는 모습도 보여주기도 하는 등 해맑고 어벙벙한 성격이지만 할 말은 하는구나 싶었다.
두 시간짜리 영화에 비해 방영시간이 길기 때문인지 역시 드라마에서의 내용이 좀 더 자세하다. 예를 들어 영화에서는 빙리의 여동생이 캐롤라인 한 명뿐이고 비중이 줄어서 그저 천하다며 무시하는 정도인데, 드라마에서는 빙리의 여동생이 캐롤라인과 루이자 두 명으로 나온다. 악역이 둘이니 상대적으로 하급계급인 베넷가문을 멸시하는 모습이 더욱 자세하고 노골적이다. 제인이 런던에서 어떤 생활을 했었는지. 캐롤라인에게 어떤 푸대접을 받고 제인이 마음을 접었는지 드라마를 통해 더욱 자세하게 알 수 있었다.
또 위컴과 리디아의 도피 후 모습과 슬퍼하는 엘리자베스를 위해 위컴을 찾으려고 밤낮없이 거리를 헤매는 다아시의 헌신적인 태도가 더욱 자세하게 묘사된다. 이런 와중에 속을 알 수 없는 그의 무뚝뚝한 태도를 보고 가문의 명예가 떨어져 결혼상대로서의 가치가 추락했다고 오해하는 엘리자베스의 체념에서 영화에서는 알 수 없었던 리디아에 대한 불만도 느낄 수 있었다.
또 콜린스라는 캐릭터는 그저 겉치레식 언행과 떨어지는 외모가 문제인가 싶었는데 드라마를 보면 정말.. 성격이 정말 짜증난다. 그의 입에서 나오는 것은 후원자인 레이디 캐서린의 막대한 재산에 대한 얘기뿐이다. 저택의 난로가 얼마고 정원을 관리하는 사람은 몇 명이고. 콜린스가 결혼상대를 정하기 위해 베넷가문에 왔다가 무도회에 초대되었다. 가서는 그 집이 레이디 캐서린이 사는 로싱스 저택의 작은 응접실 같다고 말해서 안주인을 살짝 화나게 하는데 옆에 있던 엘리자베스가 레이디 캐서린이 정말 엄청난 부자고 그녀의 저택도 아주 대저택이라 칭찬으로 말한거라고 수습까지 할 정도이다. 자기 재산도 아니면서!! 리디아 일이 터지고 나서는 직접 행차하여 이것이 얼마나 수치스러운 상황인지 설교하기까지 한다. 이렇게 눈치없고 불손한 캐릭터일 줄이야.
https://ejsbookshelf.wordpress.com/tag/pride-and-prejudice/
마지막에 다아시와 엘리자베스가 서로에 대한 오해를 모두 풀고 다시 사랑을 고백하는 장면은 영화쪽이 좀 더 인상적이었다. 심란한 마음으로 수풀사이를 거닐던 두 사람이 어두운 새벽을 지나 일출을 배경으로 하여 극적인 만남을 갖는데 이때 그들의 실루엣이 만들어 낸 미쟝센이 압도적이다. 가히 감동적이기까지하다.
드라마에서는 평화롭게 시골길을 산책하며 이야기를 풀어가다가 사랑을 확인한다. 지난 날 자신의 발언을 반성하는 엘리자베스와 또 한번 마음을 전하는 다아시의 모습에서 현실성이 느껴졌다. 높은 신분과 능력, 그에 걸맞는 긍지를 지닌 태도가 누구에게는 당연할 수도 누구에게는 오만할 수도 있으며 상황에 따라 편견과 오해를 불러일으킬 수도 있다. 그러나 결국 본인들의 잘못을 인정하고 서로를 향한 마음을 솔직하게 터놓으면서 사랑의 결실을 맺는다. 이어지는 결혼식 장면에서 두 커플은 함께 예식을 올린 후 마차를 타고 떠나는 것으로 마무리 된다. (여기서 다아시와 빙리의 부의 격차가 느껴지는데.. 다아시의 마차는 사두마차고 빙리는 쌍두마차임 ㅋㅋ)
결론적으로 드라마도 영화못지 않게 재미있었다. 고전적이라 좀 더 지루하게 와닿는 사람들도 있겠지만 워낙에 원작이 재미있어서 그런지 시간가는 것을 아쉬워하며 보았다. 로맨스적인 요소는 영화가 더 좋았고 시대극으로 보기에는 드라마가 좋았다. 그리고 드라마위주로 서술해서 그렇지 카메라 연출이나 화면 구성의 아름다움은 영화쪽이 더 우세하다고 생각한다. 취향은 개인에 따라 다르며 드라마는 드라마대로 영화는 영화대로의 매력이 있으니 역시 각자가 둘 다 보고 판단하는 것이 맞을 듯 하다.
현재 왓챠 플레이에서는 오만과 편견(드라마, 1995), 오만과 편견 다시쓰기(드라마, 2008), 넷플릭스에서는 오만과 편견(영화, 2005), 오만과 편견 그리고 좀비(영화,2016)을 감상할 수 있다. 뭐야 뭐가 이렇게 많은거야?? 상영작은 계약기간에 따라 달라질 수 있다.
이럴수가 이렇게까지 길게 쓸 생각이 없었는데... 이틀이나 걸려서 또 노잼 포스팅을 만들고 말았다. 내가 항상 그렇지 뭐~~^^!!