여러 가지 생각을 하게 하는 <오만과 편견>
오만과 편견
작가
제인 오스틴
출판
펭귄클래식코리아
발매
2009.10.26.
평점
리뷰보기
​
오랜만에 오만과 편견을 들춰보았다. 어렸을 때 보던 오만과 편견과는 확실히 다른 느낌... 아는 만큼 보인다고 하는데, 정말 그런 것 같다. 좋은 책은 읽을 때마다 느낌이 다르다던데, 이 책도 그런 느낌이었다.
가장 최초에 읽었을 때는 거의 초등학교 때였던 것 같다. 그 때의 기억은 분명 엘리자베스와 다아시의 로맨스 스토리가 가장 기억에 남았었는데, 이번에는 달랐다.
우선 제인과 빙리의 이야기.
두 사람은 서로를 좋아함에도 불구하고 헤어졌다. 그 원인에는 분명 다아시와 빙리의 자매가 있을 테지만, 꼭 그들 탓만은 아니다.
제인은 자신의 감정을 잘 드러내지 않는다. 분명 빙리도 제인이 자신을 좋아하는 것은 눈치챘을 것이지만, 자신이 제인을 좋아하는 것만큼 제인이 자신을 좋아하지는 않는다고 생각했을 수도 있다.
사랑은 쌍방이라 어느 한 쪽이 심하게 손해를 본다는 생각이 들면 관계가 이어지기 힘들기 마련이다. 그런 경우에는 상대방도 적극적으로 감정 표현을 하던지, 아니면 아쉬운 사람이 계속해서 관계를 이어나가야 하는데 이들 사이에서는 잘 해결되지 않는 것이다.
잘 해결되었으니 다행이지만, 사람들 사이에서의 관계에 대해서 다시 생각해보도록 하는 커플이었다.
그 다음에는 콜린스와 샬롯의 이야기.
그 당시의 배경을 생각하면 샬롯의 행동이 이해가 안 되는 것은 아니다. 거의 노처녀에, 얼굴이 그렇게 예쁘지 않은 샬롯은 엘리자베스가 최악이라고 생각한 콜린스 씨와 기꺼이 결혼한다. 그러고는 그것이 나름의 '행복'이라고 말한다.
중학교 때가 생각났다. 수업 시간에 자신의 꿈을 발표하라고 선생님이 시킨 적이 있는데, 그 때 친구 중 한 명이 자신의 꿈이 '현모양처'라고 한 적이 있었다. 그 때 나는 굉장히 충격을 받았다. 꿈이 현모양처라고? 그건... 남을 위한 꿈이잖아.
지금은 그 친구가 뭘 하고 있는지는 모르겠다. 하지만 현모양처라는 게 어쩌면 훌륭한 과학자, 선생님, 이런 꿈들보다도 더 어려운 걸지도 모르겠다는 생각이 들긴 한다. 솔직히 현모양처는 좀 오버한거 같고, 그 친구의 꿈은 아마도 '좋은 엄마' 정도가 아니었을까?
확실한 건 나는 샬롯도, 그 친구도 어느 정도 이해할 순 있지만 완전히 이해하긴 어렵다는 거다. 내 행복은 그게 아니니까...
위컴과 리디아의 이야기
솔직히 얘네는 할 말이 없다. 옛날이나 지금이나 봐도 참 철이 없는 것 같다;; 리디아나 베넷 부인은 위컴과의 결혼을 굉장히 즐거워했지만, 과연 계속 행복할지 의문이다. 이것도 리디아 나름의 행복인걸까;; 행복의 기준은 참 다양한 것 같다.
하지만 역시 제일 인상적인 것은 다아시와 엘리자베스의 이야기일까.
엘리자베스의 말이 기억에 남는다.
"제가 여사님의 조카분과 결혼한다고 해서 저의 것이 아닌 신분을 얻는 것은 아닙니다. 그분은 신사 신분이고 저희 아버지도 신사 신분이니, 그분과 저는 신분이 같습니다.(3권 14장 中)"
영국에는 당시 '젠트리' 가문이 급성장하는 중이었다. 간단히 말하자면 지주로, 귀족에 가깝지만 완전히 귀족은 아니었다. 프랑스의 부르주아 같은 느낌? 다아시는 어머니 가문이 귀족 혈통이다. 하지만 엘리자베스는 친척 중에 귀족은 별로 없는, 젠트리 중에서도 평민에 가까운 사람이었다.
이렇게 보니 전형적인 신데렐라 스토리가 맞는 것도 같다. 그렇지만 나는 제인 오스틴이 신데렐라 스토리를 전하려고 이 책을 썼다고는 생각하지 않는다. 그 시대가 인정할 수 있는 가장 적극적인 여성상이 엘리자베스가 아니었을까? 하는 생각이 든다.
오만과 편견 중에서
대부분의 경우, 여자는 사랑을 실제로 느끼는 것보다
더 많이
표현하는 것이 좋아. 빙리는 분명히 제인을 좋아하지만, 제인이 빙리를 계속 거들어주지 않으면 그냥 좋아하다 끝날 수도 있어."
"하지만 언니도 열심히 빙리를 거들어주고 있어. 성격상 한계가 있지만 말이야. 언니가 빙리를 좋아하는 것은
내가
봐도 알겠는데, 빙리가 모르면 바보 아냐?"
"하지만, 엘리자, 빙리는 제인의 성격을 너만큼은 모르잖아."
-1권 6장 中
아마 샬롯의 충고를 엘리자베스가 전달해줬다면 제인이 그렇게 마음고생할 일은 없었을 지도 모르겠다.
ㅅ  샤
샬럿이 응수했습니다.
"이런 경우, 사람들을 속일 수 있는 것이 다행스러울 수도 있을 거야. 하지만 그렇게 남이 눈치 못 채게 하는 것이 불리할 때도 있어. 여자가 자기의 감정을 사랑하는 남자에게까지 숨긴다면, 그 남자를 붙잡을 기회를 놓칠 지도 몰라. 사랑하는 남자를 잃고 나서, 자기의 마음을 눈치챈 사람이 아무도 없었다고 생각하는 것이 얼마나 위로가 되겠어?
(중략)
줄거리
시대를 초월해 사랑받는 제인 오스틴의 로맨스!
제인 오스틴의 연애소설『오만과 편견』. 결혼 적령기를 앞둔 젊은 여성들과 남성들 간의 오해와 갈등, 그리고 사랑을 그려내고 있다. 명문가의 도련님인 다아시의 무뚝뚝한 첫인상에 실망한 엘리자베스는 그가 오만한 남자라고 생각한다. 하지만 그 모든 일들이 다아시의 사려 깊은 성격에서 나온 행동이라는 것을 알게 된 엘리자베스는 그에 대한 자신의 생각이 편견임을 깨닫는데…. 이 소설은 사랑과 결혼이라는 보편적인 소재를 다루며, 우리 주변에 있을 것 같은 갈등과 오해가 풀려가는 과정을 통해 공감을 불러일으킨다.
-인터넷 교보문고 제공
​
-사진들은 영화 오만과 편견의 사진입니다.
​