오만과 편견
작가
제인 오스틴
출판
민음사
발매
2003.09.20.
평점
리뷰보기
제인 오스틴의 오만과 편견을 최근에야 읽었다. 이 책은 내가 생각하는 고전의 정의에 딱 부합하는 책이었다. 내가 생각하는 고전이란 현재 각종 문화 예술 양식에 있어 클리세가 되어버린 일종의 보편적 서사와 캐릭터 구축 공식을 최초로 만들어낸 작품이다. 각종 로맨스 소설과 로맨스 영화에 흔하디 흔하게 볼 수 있고 수도 없이 골백번도 더 반복되고 재생되었던 캐릭터와 이야기 구조의 최초 버전, 즉 원형(原型, proto type)을 바로 이 소설에서 에서 볼 수 있었다는 것이다. 하지만 모든 원형과 전형답게 여기서 나오는 로맨스 이야기는 진부한 일반 통속 작품에서 볼 수 있는 얄팍하고 경박한 수준이 결코 아니다. 작품의 주인공들은 언행 면에서 시종일관 품위와 고상함과 무게를 유지하였으며 또한 한편으로는 남녀 주인공은 서로의 교제를 통해 후반부에서 괄목상대한 내면적 인격적 성장을 보여 준다. 그리고 그런 와중에서도 이야기나 캐릭터 면에서 끝까지 생기와 활력을 잃지 않는다.
​
남자주인공과 여자주인공은 전형적이지만 사실일 그렇게 말할 수 없는 게, 그러한 캐릭터의 특징이 이 소설의 대성공으로 비로서 전형이 되었기 때문이다. 예전에 없던 참신하고 매력적인 유형을 만들어서 대성공을 거두었기 때문에 되려 먼 미래의 후세의 독자들이 보면 너무나 너무나 전형적으로 보이니 참 역설적인 것 같다. 하여간 여자주인공인 엘리자베스는 신분은 지금으로 치면 좀 사는 중산층 정도의 둘째 딸이고 소설의 묘사를 보면 평균 이상의 미모를 갖추었지만 무엇보다 남자주인공의 마음을 사로잡는 핵심 무기는 건강한 자존감과 통찰력, 그리고 자기객관화를 할 수 있는 내면의 훌륭함이다. 여주인공은 지나치게 속물적이고 세속적인 다른 주변인물들과 달리 타인과 교제하거나 평가할 때 상대의 지위나 신분, 물질적 부 같은 외면적 요소들에 의해 기가 죽어 위축되거나 압도 되지 않는다. 여주인공은 통찰력과 품의를 갖춘 아버지를 닮아 타인과 교제할 때 그 사람의 품성과 성격이라는 내면적 기준으로 평가하며 이러한 범상치 않은 고상함과 매력이야 말로 남주인공을 사로잡는 매력의 원천이라 하겠다.
남자주인공은 엄청나게 지체 높은 신분과 어마어마한 재산을 상속받은 갖춘 귀족가문의 외동아들이자 영민하고 똑똑함과 신중함 같은 기본적으로 좋은 성격을 갖고 있지만 대신 매우 오만하고 무례한 왕자병에 걸린 왕싸가지라는 성격적 결함을 갖추고 있다. 기본적으로 높은 신분과 높은 품위를 갖추지 못한 사람들은 모두 대놓고 무시하고 안하무인적 태도를 갖고 있으며 이러한 천상천하 유아독존적인 남주인공의 심리는 어떠한 외면적 조건에도 전혀 기죽지 않고 시종 당당하고 비판적인 태도를 취하는 여주인공을 접하며 크게 동요하고 흔들리고 만다. 즉 싸기지 없는 차가운 엄친아가 평범한 집안출신의 내면이 건강하고 발랄한 여주인공에게 매혹되어 흔들리다가 결국 자신의 오만한 성격을 뜯어고치고 개과천선하여 행복한 커플로 맺어진다는 공식이 여기서 탄생하게 된 것이다. 물론 그 와중에 양념으로 여주인공의 언니와 남주인공의 절친 사이에 서브 로맨스도 있고 심술궃고 집요한 여주인공의 연적도 등장하고 처음에는 완전 매력남인 줄 알았는데 알고 보니 형편없는 양아치로 밝혀지는 반전 캐릭터도 보이며 푼수에 허영심 많아 각종 사고를 쳐서 여주인 로맨스를 방해하거나 혹은 커플 성사의 실마리를 제공하는 엄마나 여동생 같은 민폐 캐릭터도 나온다. 물론 이 또한 이 작품 후에 수 많은 비슷한 로맨스나 연애 소설에서 끊임없이 모방되고 반복된 작품 공식의 첫 탄생들 이었을 것이다.
내가 이 소설을 읽고 또 느낀 점은 역시 고전은 어느 정도 나이를 먹고 읽어야 진짜 재미있게 읽을 수 있겠다는 것이다. 작품에 묘사되는 인물의 심리나 동기, 혹은 인물간의 관계에서 오는 긴장을 그래도 여러 풍상을 겪어 보지 않고는 잘 보이지도 읽히지도 않기 때문이다. 특히 간접적으로 묘사되는 행간 속의 여러 암시들과 복선들은 과연 이러한 고전들을 읽으라고 강요당하는 인생경험이 일천한 청소년들이나 대학생들에게 과연 제대로 음미될까 의심스럽고 그런 맛도 느끼지 못하면서 과연 읽으면서 얼마나 재미있을까 라는 것이다. 물론 그런 행간의 암시나 복잡한 심리 상태들을 보지 못하더라도 재미있게 읽을 수는 있겠지만 아마도 재미의 상당부분은 놓일 수 밖에 없으니 아쉬울 수 밖에 없을 것이다. 아마 내가 10대 후반 혹은 20대 초 중반에 이 책을 읽었다면 보는 내내 지루해 하며 왜 이 책이 이렇게 유명하고 인기가 있지 하고 의아해 하며 흥미를 잃었을 것 같다.
그리고 여기서 나오는 여주인공 여동생의 사랑의 도피 에피소드가 상당히 흥미로운데, 왜냐면 이를 통해 2백년전 영국에서 여성이 연애와 결혼에 있어 얼마나 열악한 사회적 처지에 놓여있었고 그 후로 사회가 얼마나 변했는지를 체감할 수 있기 때문이다. 부모 몰래 여동생이 잘생긴 군인과 사랑의 도피 행각을 벌이는데 이 소식을 들은 부모와 온 가족은 엄청난 충격에 빠진다. 그리고 만약에 여동생이 같이 도망친 남성과 최악의 경우 결혼하지 못 할 까봐 전전긍긍 한다. 왜냐면 당시 관습으로는 여성이 서로 좋아하는 남성과 부모 허락 없이 가출할 경우 결과적으로 그 해당 남성과 결혼하지 못하고 버림받는 다면 그 여성의 사회적 삶은 죽은 것이나 마찬가지이며 해당 가족 전체에게도 엄청난 불명예와 수치를 안겨주는 것으로 간주했기 때문이다. 심지어 그 여성의 자매들의 혼사에도 심각한 영향을 끼치기 가지 했었다. 이는 현대에도 일부 이슬람 국가에서 부모 허락 없이 몰래 연애하거나 결혼한 여성에 대해 집안의 명예를 더럽혔다는 이유로 자기 가족들 손으로 그 여성을 죽이는 명예살인이라는 끔직하고 야만적인 악습과 기본적으로 비슷한 관습적 전제를 깔고 있다. 즉 여성의 정조와 순결은 여성에게 목숨과도 같은 것이며 여성 개인의 수치는 가족 전부의 수치라는 전형적인 전근대적 사고와 의식의 반영이라고 할 수 있다.
​
그래도 이 소설에서 묘사되는 19세기 초 영국의 여성에 대한 인식은 21세기 초 명예살인이 횡횡하는 일부 이슬람권 보다는 훨씬 덜 미개한 상태로 보인다. 왜냐면 결과가 어떻든 살인으로 끝나는 명예살인과 달리 그래도 함께 도망간 남성과 결혼만 하면 가족 모두가 받아들이고 정조와 순결을 잃어서 가족의 명예 잃었다고 딱히 간주하지 않기 때문이다. 21세기에도 일부 지역에서는 이백 년 전 소설에서 보다 더 후지고 미개한 관습들이 잔존한다는 것이 같이 동시대를 살아도 얼마나 서로 다른 시차 사이에 살고 있는가 하는 생각이 들게 만든다.
​
해설을 보니 작가인 제인 오스틴이 결혼에 실패한 연애 후 이 작품을 썼다고 하는데, 어쩌면 사랑의 실패와 실연의 고통이 불멸의 작품을 만들어 내는 원동력이 되었을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 실현되지 못한 사랑은 어떤 결핍감과 충족되지 못한 욕구를 내면에 깊이 쌓았을 것이고 작가는 타고난 문학적 재능을 통해 이러한 내면의 고통과 결핍과 갈증을 세속에서 현실화 되기 힘든 이상적 사랑이야기로 승화시켰지 않나 싶다. 어쩌면 작가 본인은 사랑의 실패로 평생을 외로운 독신의 삶을 살아야 했겠지만 그 덕에 후세 사람들은 이 후의 많은 사랑 이야기의 어떤 전형이 훌륭한 고전작품을 두고두고 감상할 수 있게 되었을 것이다. 성격적 차이에서 오는 오해와 편견, 그리고 신분적 격차와 자존심 같은 장애물을 지혜로움과 인격적 성장을 통해 하나 하나 뛰어넘어서 결국 사랑을 성취하는 두 남녀의 사랑이야기는 21세기에 사는 독자들에게도 달달 하고 훈훈한 즐거움을 느끼게 해주는 것 같다. 개인적으로 워낙 재미있게 읽어서 책을 덮고 콜린 퍼스가 남주인공으로 나오는 전설의 1995년 BBC 6부작 드라마 까지 찾아서 보고 싶다는 생각이 막 들었었다. 여튼 오랜만에 읽으면서 거의 지루함도 느끼지 못하고 시종 재미있게 읽은 고전 작품이었다.