무대에서 뿜어내는 착한 오만함, 발레리노 엄재용
오후 4시15분. 연습을 끝낸 엄재용은 발레 하는 사람들 특유의 걸음걸이로 말갛게 웃으며 다가온다. 불현듯 무용수의 하루가 궁금하다.
“보통 오전 11시에 시작해서 6시까지 연습해요. 리허설이 많을 때는 정말 점심 먹을 시간도 없이 갈 때도 있고, 공연이 없을 때는 이렇게 조금 일찍 끝나기도 하고요. 요즘은 공연이 많아서 쉴 틈은 없는 것 같아요.”
발레리나를 인터뷰하는 경우는 많지만, 발레리노를 기사화하는 건 드문 일이다.
“발레를 알리고 싶은 마음이 있어요. 예전보다는 많이 나아졌지만, 그래도 아직까지는 발레가 대중적이지 않아서, 좀 더 가깝게 다가설 수 있는 계기가 있었으면 좋겠거든요. 그래서 저희가 TV ‘1박2일’에도 나갔잖아요(웃음). 그분들도 저희를 신기해하고, 이슬만 먹고 사는 줄 아시더라고요. 막상 만나서는 많이 먹는다고 놀라셨어요.”
무용수들은 철저하게 음식을 조절하는 것으로 알고 있다. 그런데 술도 마시고 삼겹살도 먹는단다.
“체질적으로 많이 찌는 친구들 말고는 가리는 거 없이 많이 먹어요. 그렇지 않으면 운동량이 많아서 못 버티거든요. 남자 무용수들은 특히 동작이 역동적이고 점프가 많기도 하고요.”
그는 발레를 ‘명품예술’이라고 평했다. 그래서 관객들에게는 여전히 낯선 것이 아닐까?
“발레는 아름다운 선을 만드는 게 중요해요. 아름다운 라인을 만들기 위해서는 작은 실수나 흐트러짐도 용납되지 않거든요. 그런데 그건 무용수들의 몫이죠. 관객 입장에서는 발레가 대사도 없고 답답하다고 생각할 수 있을 것 같아요. 하지만 사실 클래식 발레는 모두 잘 아는 스토리거든요. ‘그 스토리를 대사 없이 어떻게 춤으로 표현할까’ 그런 호기심으로 한 번 공연장에 와보시면 좋을 것 같아요.”
공연을 앞두고 있는 <This is Modern>
은 발레 마니아들은 물론 발레가 낯선 관객들에게도 제격이다. 하인츠 슈푀얼리의 ‘All Shall Be' 윌리엄 포사이드의 'In the middle, somewhat elevated' 오하드 나하린의 'Minus 7' 등 현대 발레 가운데 예술성이 우수하면서도 관객들의 사랑을 많이 받는 작품만 엄선했다.
“클래식 작품은 정해져 있는 게 있는데, 모던 발레는 완전히 틀을 깨는 부분이 많아요. 관객들을 무대로 데리고 와서 춤추는 장면도 있고, 단원들이 즉흥적으로 하는 부분도 많고요. 하지만 워낙 유명한 작품들이고, 음악도 비트가 있고, 의상도 굉장히 다채로워서 보시면 그냥 빠져들 거예요.”
발레 교수인 어머니로 인해 어렸을 때부터 수많은 작품을 접했지만, 막상 그는 중학교 2학년 때까지 아이스하키를 했다. 그러나 우연히 본
<
지젤>이 그의 인생을 바꾸었다.
“발레는 여자들이 하는 거라고 생각했어요(웃음). 그런데
<
지젤>을 보면서 ‘남자 무용수도 저렇게 멋있을 수 있구나...’ 하고 싶다는 생각을 했죠. 어머니는 오히려 ‘말리지는 않겠지만 정말 힘든 일이니까 참고 이겨낼 수 있으면 하라’고 하셨어요.”
지난 2000년 8월 유니버설 발레단에 들어온 그는 이제 중견 무용수에 속한다. 힘든 걸 잘 이겨내 탄탄대로를 달렸지만, 그것을 유지하는 데는 남모를 고통이 있다.
“지금 11년차인데 주역을 8년 정도 했어요. 그런데 매번 다른 공연이 아니라 했던 공연을 또 할 때가 많거든요. 그러면 공연 때마다 좀 더 나은 모습을 보여드려야 하니까, 실력을 유지하고 향상시키는 게 무척 힘들고 스트레스도 많이 받는 것 같아요.”
주역으로 숱하게 섰던 무대. 가장 기억에 남는 작품은 무엇일까?
“아무래도 발레를 시작할 수 있게 해줬던
<
지젤>이죠. 항상 은퇴 공연도
<
지젤>로 하고 싶다고 얘기해요. 그리고 가장 애착이 가는 건 드라마 발레
<
오네긴>이에요. 클래식 발레는 드라마적인 비중이 높지 않은데, 중견 무용수로 넘어가는 시점에
<
오네긴>을 만난 건 행운인 것 같아요. 내적인 연기를 한층 높일 수 있었거든요. 사실 제가 나쁜 역할을 해본 적이 없는데, 오네긴은 오만하고 거만한 데다 막마다 성격과 나이가 달라져서 꽤 힘들었어요. 저만의 오네긴을 만들다 보니까 ‘착한 오만함(?)’으로 표현되지 않았을까 싶은데, 지금도 이런 작품이 또 있을까 싶어요. 무대에 설 때마다 많이 울었던 기억도 있고요.”
<
오네긴>을 비롯해 7년째 커플로 무대에 서고 있는 황혜민 씨는 실제 연인이기도 하다. 눈빛만 봐도 안다는 말은 이럴 때 쓰는 표현일 것이다.
“무대에서 표현할 때는 좋은 점이 훨씬 많죠. 하지만 가끔 다투면 리허설까지 이어져서, 서로 말 안 하면서 할 때도 있어요(웃음). 황혜민 씨는 무척 작고 왜소하잖아요. 그런데 어디에서 저런 점프가 나오고 체력이 나오나 신기하죠. 정말 노력파예요. 한 가지 안 되는 게 있으면 끝까지 파고들고. 다행히 부상도 거의 없어서 타고 난 무용수 같아요.”
무대 밖 두 사람의 계획은?
“아직은 모르겠어요. 보통 무용수들은 결혼이 늦거든요. 여자들은 특히 아기를 가지면 힘드니까요. 춤을 계속 추기 위해서는 하고 싶지만 버려야 할 것들도 있겠죠.”
1979년생이지만, 앞서 말했듯 그는 중견 무용수에 속한다. 조금씩 은퇴 후를 생각할 때이다.
“잘 모르겠어요. 몸이 허락할 때까지는 하고 싶은데, 한편으로는 정점에 있을 때 그만두고도 싶어요. 은퇴하면 일단 아이들을 가르치고도 싶고, 춤을 더 접해보고 싶어서 안무 쪽도 생각하고 있어요. 예술감독도 생각하는데, 그러려면 공부할 게 많죠.”
마지막으로 가장 쉽고도 어려운 질문을 던져본다. 엄재용에게 발레는 무엇일까?
“저에게 발레는 ‘숨’인 것 같아요. 숨이 막히면 숨 쉬려고 안달하잖아요. 숨을 못 쉬면 죽는 것처럼, 그래서 하루 이틀 춤을 추지 못하면 또 바로 나와서 해야 하는 그런 존재죠. 무대에서 관객들의 박수를 받는 것도 힘든 연습 과정을 견디게 해주는 무척 큰 감동과 힘이 되고요.”
무대에서 봤던 엄재용은 항상 자신만만했다. 그래서 상당히 도도하고 오만할 것으로 예상했다. 그러나 실제로 만난 그는 이향아 님의 어느 글에 나온 것처럼 초식동물을 연상하게 했다. 맑은 눈에 조용한 말투, 하지만 자신의 춤에 대해서만은 단호하게 말하는 모습이 마치 ‘ 카리스마 있는 사슴’ 같았다(^^). “제 인생철학이 ‘무대에서 자신감을 갖되 자만심은 절대 안 된다’거든요.” 진정한 연기자는 뒷모습에도 표정이 있다고 하던가? 엄재용의 무대를 보면 알게 될 것이다. 실력 있는 무용수는 손끝에도 표정이 있음을...!