영화 <오만과 편견> 속 커플을 통해 본 사랑의 실수
제인 오스틴의 '오만과 편견'을 모두 읽고 난 후 영화와 드라마가 있다는 이야기를 듣고 어느 것을 먼저 볼까 하는 고민에 휩싸였다. 영화와 드라마 모두 소설의 내용을 각각의 특성에 맞게 잘 살려냈다는 지인들의 말은 한동안 고민을 하게 만들었다. 그러나 시간의 제약상 일단 영화를 먼저 보게 되었다.
놀랍게도 영화는 소설의 주요 장면들을 빠짐없이 잘 각색한 것 같아 만족스러웠다. 게다가 각 역할을 맡은 주연들 모두 머릿속에서만 그려왔던 모습과 대부분 일치해 쉽게 몰입할 수 있었다. 영화 <러브 액츄얼리>에서 가장 인상적인 장면으로 꼽히는 카드프로포즈의 그 'Perfect한 여인'(!)으로 주목받았던  키이나 나이틀리가  엘리자베스 역이라 익숙했고  다아시 역을 맡은 배우 또한 멍해 보이는 눈 속에서 느껴지는 매력이 마음에 들었다.
이번 포스트에서는 매력적인 주인공의 인물 탐구나 이야기 분석 등을 하기보다는 영화속 주인공들의 모습을 통해서 개인적으로 느꼈던 것들을 자유롭게 적어보고자 한다. 그리고 소설이 영화에서 표현해 내지 못한 인물들의 감정과 생각을 세밀하게 그려내고 있으므로 경우에 따라 그에 관한 내용을 약간 언급할 것이다.
(사진은 포털사이트들의
영화 스틸컷,
소설은 [민음사]의 오만과 편견-윤지관,전승희 옳김)을 인용하였다
)
사람과 사람이 만나면서 흔히 저지르기 쉬운 실수이기도 한 행동들을 오만과 편견 속 다양한 커플들을 통해서 찾을 수 있었다. 이는 특히 연애를 할 때 더욱 잘 드러나게 되므로 한번쯤 되짚어 보는 것도 나쁘지 않으리라 생각된다.
1. 다아시와 엘리자베스 - 오만한 인상 그리고 섣부른 편견
소설의 초반부분에서 세밀하게 그려지는 다아시에 대한 오만해 보이는 인상과 성격은 굳이 엘리자베스를 통하지 않아도 독자들 역시 마찬가지로 느꼈을 것이다. 엘리자베스가 빙리의 집을 방문했을 때 둘이 한 대화는 상당히 흥미롭다. 영화 속에서는 이 대화를 나누고 난 후 둘의 감정이 더 발전된 것 같은 느낌이 들었다. 많은 사람들이 인상깊은 장면으로 꼽은 '마차에 오르기 전 손을 잡아주는 장면'이 나오기 때문이다.
"제 성격에 대해서는 저도 감히 좋다고 말하지 못합니다. 너무 고집이 세니까요...(중략) 다른 사람들의 어리석은 행동이나 결점 저한테 잘못한 것 따위는 빨리 잊는게 좋은 데 그러지를 못하지요. 제 감정은 쉽게 영향을 받지 않습니다"(중략)
"그러니까 당신의 결점은 모든 사람을 싫어하는 경향이죠."(중략)
이에 대하여 다아시는
답한다.
"그리고 당신의 결점은.. 남의 말을 일부러 곡해해서 듣는 것이고요"
결국 위컴으로 인해 생긴 엘리자베스의 편견들은 다아시 스스로가 편지를 통해 많은 의문을 풀어주었고 주위 사람들의 증언을 통해 확실하게 해결되었다. 사람과의 오해를 푸는데에는 장황하게 말로 변명하는 것보다는 편지가 가장 좋은 도구라고 생각한다. 말로 하다보면 평소 스스로나 상대가 덜 침착한 성격이라면 자칫 감정적으로 말이 꼬일 우려도 있지만 편지의 경우에는 보내기전 몇번씩 미리 읽어보고 상대가 곡해할 부분을 염려해 고쳐 쓸 수도 있기 때문이다.
2. 빙리와 제인 - 소극적인 태도
사진 속 엘리자베스가 보는 시선과 마찬가지로 책과 영화를 보는 내내 흐뭇하게 만든 선남선녀 커플인 빙리와 제인. (소설을 읽을 당시에는 초반부의 비중만 보고 이들이 주인공인줄로만 알고 있었다.) 다정다감하고 자상하며 인상이 좋은 남자 빙리는 아름답고 매력적인 베넷 가의 맏딸을 만나 첫눈에 반하고 사랑의 감정을 갖는다. 제인 역시 빙리에게 호감을 갖고 있었고 이는 자연스럽게 만남과 결혼으로 이어질 것이라 생각되었다.
그러나 그들은 한참 동안 아무런 행보가 이어지지 않았다. 알고 보니 빙리는 다아시의 말을 듣고 제인을 한동안 만나지 않았던 것이었다.
소설을 보면 다아시는 엘리자베스에게 보낸 편지에서 그렇게 빙리에게 조언한 이유에 대해서 말하고 있다.
'자신있게 단언할 수 있는 건 당신 언니의 표정과 태도가 워낙 침착했기 때문에 그분의 성품이 다정하시다 해도 마음을 쉽게 주는 사람은 아니구나 라고 확신했을 거라는 겁니다. 그분이 제 친구에게 무심하다고 제가 믿고 싶어 했던 건 사실입니다'
말 하지 않고 표현하지 않아도 서로의 마음을 알 정도의 사랑은 아주 오랜 사이였을 때나 가능한 것이다. 처음에는 조금 자신있게 적극적으로 마음을 전하려고 노력을 해야 혹여 이루어지지 않아도 속 시원하지 않을 까 하는 생각이 든다.
3. 위컴과 리디아 - 순간적인 감정 그리고 무분별함
그야말로 처음부터 끝까지 '안타깝다' 라는 말밖에 나오지 않은 커플이었다. 위컴이나 리디아 모두 잘생기고 예뻤지만 매력은 거기서 끝이었다. 일부는 된장녀,된장남이라는 비판도 있긴 하였다. 아무튼 이들의 모습은 '답이 없는' 커플로 지칭하고 싶다. 능력있는 사람들 곁에 붙기만 하고 스스로 장래에 대한 그림을 (희미하게라도) 그려 놓지 않고 닥친 상황에 대처하면서 살아가는 케이스 말이다.
유유상종이라고 해야 할까. 숱한 오해를 만들어냈던 위컴이나 오직 남자만을 만나는데 혈안이 있던 리디아가 서로 만난다. 갑작스럽게 집을 나가버리는 리디아 때문에 사랑의 감정이 언제 어떤 이유로 생겼다는 것을 설명하고 있지는 아니지만 순간적인 감정에 너무 몰입한 나머지 분별있는 행동을 잊어버린 점을 알 수 있다. 이들은 과연 어떻게 살아갈까.
4. 콜린스와 샬롯 - 오로지 조건만으로 행복할 수 있을까
콜린스는 극의 재미를 한껏 돋구었던 인물이라 생각한다. 제인을 노렸으나 빙리가 있다는 말을 듣고 곧바로(!) 엘리자베스로 마음을 바꾼 후 얼마 지나지 않아 프로포즈를 해버린다. 그런 상황이라면 어느 여자가 곧바로 OK할 수 있겠는가. 단번에 거절하는 것도 그저 튕기는 것으로 오해를 해버리는 모습에 웃음이 나지 않을 수 없다. 사실 정말 싫어서 잘라 거부하는 경우도 있지 않은가.
콜린스는 후에 베넷가의 딸들과 한 동네에 사는 다른 여인 샬롯과 결혼하게 된다. 그러나 콜린스와 샬롯 모두 어떠한 감정을 갖고 사랑하는 것으로 보이지는 않는다. 그는 이만한 지위에 올랐으니 부인이 필요했던 것이었고, 그녀 또한 나이 때문에 가족들에게 짐이 되고 싶지 않아 하루빨리 시집을 가야겠다는 이유 즉 서로에게 적절한 필요로 선택한 절충형 커플이었다.
이러한 선택에 대해 솔직히 비판을 가하고 싶지는 않다. 본인들의 선택은 나름대로 존중을 해 주어야 하지 않겠는가. 그러나 의문이 드는 것은 사실이다. 과연 그들은 행복할까. 조건만으로 선택한 사랑에서 어떠한 행복도 느끼지 못하는 케이스는 여타 다른 작품이나 실제의 경우에도 많이 볼 수 있지 않은가. 분명 조건의 만족과 사랑의 행복은 다른 정도의 감정이다.