오만과 편견 (1796)  원제 첫인상
드디어 오만과 편견을 읽었다.
한 여인이 남주인공 에게 오만하다는 편견을 갖다가, 오해를 풀고 사랑을 이루게 된다는 귓등으로 들은 줄거리치고
분량이 꽤나 방대하고, 나오는 인물도 복잡해서 놀랐으며
수동적이고 보수적인 시각의 여주인공일 줄 알았는데, 그 안에서 세상에 대고 나름 열심히 발장구를 쳐대는 모습이 기대 밖이었다.
소설이 쓰여진 200년이 훨씬 지금 지난 시점에서, 세상은 너무도 많이 변한 것 같지만,
크게 변하지 않은 <연애라는 구도>에 다시 한 번 무릎을 탁 치게 된다. 이 놀라운 선견지명....
삐딱하게 본다면, 다아시의 해명 편지로 오해의 마음이 몰캉몰캉 풀리다가,
그의 대저택을 구경하면서 압도적인 건물의 웅장함과 그 주위를 둘러싼 예술품들에
엘리자베스의 마음이 무장해제 되고 사랑의 포텐이 터지는 것이... 조금음 마음에 걸렸던 것이다.
정서적으로, 그의 오만이 그녀의 편견이었다는 것을 깨닫는 것과 동시에 이런 물질적인 것들까지
합세해서 그가 들어오지 못하게 막던 장벽이 서서히 허물어지는 절묘한 타이밍이란.
엮자가, 들어가는 글로 오만과 편견이 위대한 걸작은 아니라는 글에 , 나도 꽤나 동의하는 편이었다.
그런 이유때문에, 나는 이 소설을 읽기를 꺼려왔으며, 눈 앞에 자꾸만 나타날 때마다 애써 시선을 돌렸던 것 같다.
하지만 이 소설이 훌륭한 이유는 매우 명징하고 분명하다.
당시에는 별 주목 받지 못했어도 긴긴 시간을 지나오면서, 사람들에게 새롭게 평가되고 추앙 받는 것은
하나의 진리가 되어버린 연애관계에 대한, 전설적인 정리가 꽤나 완벽하게 되어있다는 점 때문이다.
그 이유는, 연애관계에서 갖는 남자에게 배정된 공격과 여자에게 주어진 수비의 포지션때문에 발생한다고 보면 어떨까-
-
막대한 재산을 가지고 있는 독신 남성이라면 틀림없이 아내를 갖고 싶어 할 것이라는 사실은
세계 어느 곳에서나 통하는 진리이다.
로 시작하는 첫문장은, 이 소설을 잘 정리하고 있는 말이다.
다아시가 먼저 공격을 펼치고, 리지가 수비로 가드를 심하게 올린 것을 이야기의  큰 줄기로 보여지고
대부분의 관계에서는 남자의 공격이 이루어진 후- 여자의 방어- 답보 상태- 여자의 수용 (또는 완전거절) 이 연애 관계의 대부분이라고 본다.
즉, 수비수입장에서는 공격의 방어 용도로써 그 인간이 좋건 아니건, 본능적인 수비가 나올 수 밖에 없는 구조이며
게다가, 독단적이고 자기 멋대로라고 생각했던 다아시에게서 들은 고백이 리지에겐 얼마나
제대로 된 뒷통수이자 길에서 잘못밟은 강아지 X이겠는가 -
하지만, 책을 다 읽고 생각한다.
빙리가 유난히 친절하고 사려깊을 뿐, 다아시는 심하게 오만하지 않았으며
오히려 남들 눈치 보지 않고 자기가 원하는 대로 소신있게 행동하는 甲의 입장으로 , 건강하고(?) 정상적인 사람이었다고.
여기서 점철되어지는 남자의 능동성과 여자가 가져야 하는 수동성의 구조가 조금은 안타까울 뿐이고
오히려, 리지가 느꼈을 다아시의 매력에 대한 반작용의 반응으로써 그를 애써 부정하고 더욱 미워하는 것 아닐까하고.
좋건 싫건 , 진짜 별로인 사람에겐 관심 조차 없는 것이 일반적인 반응이라고 생각하기 때문이다.
소설에서나, 초반에 다아시가 엘리자베스에게 맘을 뺏겼다는 부분이 나오지만,
영화나 드라마에선 꽁꽁 숨겨두었다가, 갑자기 폭풍고백으로 제 할말만 다하고 , 감사의 말을 듣기바라는 다아시의 모습에
여주인공으로 빙의된 나는, 뭐 이런 몸쓸 인간이 있나 함께 분노하지 않을 수 없었다.
현실에서나 이런 류의 구도를 많이 듣고 보고 경험하지 않았나-
그 만큼 남자에게선 태양이 자기 중심을 돌 듯, 언제나 자신의 관점과 시각이 전부이며
그가 남에게 어떻게 보이고 들렸을지 하는, 타인의 관점과 시각은 심하게 부재되어 있는 것이었다.
남자에겐 <내>가 너를 좋아하는 것, 하나만 중요할 뿐, 그게 어떤 <나>인지는 중요치 않아 보였다.
하지만 여자에겐 네가 좋아하는 <나>와 내게 반응하는 <너>가 어떤 너 인지가 매우 중요하다.
엄청나게 훌륭한 소설도 아니며, 심오한 메시지와 교훈도 없지만, 오랜 세월 무지하게 많이 읽히는 이유는
일상 속에 보이지 않게 널리 퍼진 연애의 필드에서 우리가 놓치거나 갈망했던 것을 콕콕 집어주는 그 놀라움이 존재하기 때문일 것이다.
주인공 커플 말고도 빙리 - 언니 제인,  위컴과 - 동생 리디아의 관계 들 또한 우리에게 메시지를 던지고 있다.
돈과 사랑을 불가분의 관계이며, 언제나 알찬 결실을 맺기 위해선 온갖 잡음이 발생하는 시행착오를 겪어야 가능한 일이다.
<오만과 편견>을 읽는 일이 내겐, 내가 여지껏 애써 부정하고, 피해왔던
연애의 의미와 가치, 그 안에 여자가 취할 수 밖에 없는 피동성과 한계,
참을 수 없을 만큼의 가벼움 등 을 다시 생각해 보는 기회이자, 자각이었다.
"
만일 감사하다는 인사를 하시려거든 자신의 고마운 마음만 표시하십시오.
당신을 행복하게 해주고 싶다는 제 마음이 다른 곳에까지 참견하게 만들었다는 사실을 부인하고 싶지는 않습니다.
하지만 당신의 가족들이 저에게 감사해야할 하등의 이유는 없습니다.
저는 그분들을 모두 존경하고는 있지만
당신 한 분만을 사랑하고 있으니까요."
"당신은 마음이 너그러우니까 저를 나무라지는 않을 겁니다.
만일 저에 대한 당신의 감정이 지난 4월과 조금도
달라진 것이 없다면 그렇다고 말씀해주십시오. 저의 사랑과 희망에는 변함이 없습니다.
하지만 당신이 아니라고 한마디로 대답하신다면 이젠 영원히 이 문제는 단념해 버리겠습니다." 405