제인 오스틴의 '오만과 편견'은 많은 드라마와 영화로 각색되었는데요
다양한 버전의 오만과 편견이 있지만
가장 유명한 두 가지 버전
콜린 퍼스에게 대중적인 인기를 안겨다 준 BBC 드라마 오만과 편견과,
키이라 나이틀리를 오스카 여우주연상 후보에 올린 2005년 작 영화 오만과 편견을 비교해 보려고 해요!
2005년 작 영화 속 '엘리자베스 베넷'은 원작과 비교했을 때 훨씬 역동적이고 능동적인 캐릭터로 변화했어요.
당시 영국에서 선호하던 순종적인 여성상과는 비교적 반대되는 여성 캐릭터인데요
2005년도 작의 엘리자베스는 그보다 더 나아가 분노나 슬픔을 거침없이 표현하면서 감정에 솔직하고, 직선적인 모습을 보여줍니다
그래서 당시에 영화가 출시되었을 때는, 기존 원작에 드러난 엘리자베스의 성격을
너무 '직선적으로' 표현한 것은 아니냐는 논란이 있었다고 하죠
그에 반해 bbc 드라마는 원작에 상당히 충실했어요. 그다지 많은 각색을 하지 않았고
영화에 비해 드라마라는 이점을 충분히 이용, 원작의 내용과 상황을 그대로 전달하고자 노력한 흔적이 보이구요
따라서 BBC 드라마 속 '엘리자베스 베넷'이라는 캐릭터도 2005년도의 엘리자베스와는 달리,
원작에서 나타난 것처럼 차분하지만 현명하고 지혜로운 여성상을 드러내고 있어요.
2005년작 엘리자베스가 직선적이지만 발랄한 모습을 한껏 드러낸 현대적인 캐릭터인 반면,
BBC 드라마의 엘리자베스는 현명하고 차분한 고전적인 캐릭터를 고수하고 있습니다
(전 개인적으로 2005년도의 엘리자베스가 마음에 듭니닼ㅋㅋㅋㅋ
BBC 드라마 속 엘리자베스는 제 기준에서는 약간 답답한 면이 있어용)
위는 2005년도 작 오만과 편견의 '다아시', 매튜 맥퍼딘이구요
아래는 BBC 드라마 오만과 편견의 '다아시', 콜린 퍼스 입니다
다아시 같은 경우는 2005년도 버전이나 bbc 버전이나 별 차이가 없는데요
원작의 다아시 캐릭터가 워낙 분명하고 매력적인 탓일까요
어떻게 보면 엘리자베스보다 훨씬 핵심적인 역할일 수 있기 때문에
2005년도에서도 그닥 손대지 않은 듯 보여요
2005년도 영화에서 다아시로 '매튜 맥퍼딘'이 캐스팅 되었을 때
미스 캐스팅 논란이 있었는데요..
우리나라로 따지면 마치 배용준처럼 부티나보이고 귀공자 같은 면모를 풍기는 콜린퍼스와는 달리
매튜 맥퍼딘은 콜린 퍼스보다는 편안하고 친근한 인상이죠..(닉슨 vs 프로스트에서도 프로스트의 오른팔 역할로 출연하는데 혹시 보신 분 ㅋㅋㅋㅋㅋ)
그렇지만 영화를 보면... 하ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
그냥 멋집니다
원작과는 다르게 매튜 맥퍼딘과 키이라 나이틀리가 비오는 날 마치 오늘날 커플처럼 신나게 싸우는 장면이 나오는데요
개인적으로 각색한 부분 중 제일 마음에 드는 장면입니다
냉정하고 감정 표현이 거의 없는 콜린 퍼스의 다아시와는 또 다른 캐릭터가 나오거든요
요 장면에서 매튜 맥퍼딘만의 다아시가 완성되지 않았나 싶네요
bbc 드라마 속 콜린 퍼스 또한 엘리자베스 처럼 원작에 충실한 모습을 보여주는데요
콜린 퍼스는 드라마의 인기로 대중적 인지도를 얻게 됩니다, 물론 스타덤에 올랐구요
이 드라마로 콜린 퍼스=다아시라는 공식이 사람들 머릿속에 굳어지면서,
'오만과 편견'을 본딴 영화 '브리짓 존스의 일기'의 다아시 역할로까지 이어지게 됩니다
콜린 퍼스가 냉정한 순정파 역할을 쭉~ 이어올 수 있었던 이유는
콜린 퍼스가 다아시의 이미지에 정말 잘!맞는 배우였기 때문일겁니당
모든 여자들이 콜린 퍼스의 다아시를 보면서 꺅꺅 거릴정도로
콜린 퍼스는 원작 속 다아시를 그.대.로. 재현했어요!
95년작 bbc 드라마의 오만과 편견과 2005년도 영화 속 오만과 편견 포스터입니다!
포스터만 봐도 뭔가 느낌이 오지 않나요!
왼편의 마치 들판 위에서 뛰어다니는 것 같은 키이라 나이틀리를 보면서
발랄한 모습을 느낄 수 있지 않나요???????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그에 반해 오른쪽 포스터는 클래식한 영국 버전을 제대로 표현해주고 있구요
그냥 확대적인 해석에 가까운... ㅎㅎㅎㅎㅎ
(그나저나 왼편 포스터 매튜 맥퍼딘을 아예 죽여놨네요... 꼭 키이라가 원톱인것 마냥 나옴 ㅡㅡ
매튜 맥퍼딘도 진짜 멋있는데)
무튼 대부분의 분들은 오만과 편견을 매튜 맥퍼딘, 키이라 나이틀리 주연의 영화로 많이 접하셨을 텐데요
사실 다아시 신드롬의 시초는 95년도 bbc 드라마 오만과 편견에 기초하고 있으므로
영화와 딱! 10년 '터울'의 형 버전, 드라마 오만과 편견을 꼭 접하시길 바랄께용^^*
그럼 요기서 끝!
+ 주변 캐릭터 중 가장 비중이 큰 다아시 친구 '빙리'와 엘리자베스 베넷의 언니 '제인'은
원작이나 bbc 드라마나 그닥 큰 차이가 없었어요...
정말 놀라운 게 배우들의 이미지도 정!!!!!!!말 비슷, 특히 빙리!
bbc 드라마 속 제인이 뭔가 더 서구적이라면 영화 속 제인은 약간 동양적인 이미지를 풍긴다는 차이?
빙리는 정말 두 버전 별 차이 없이 똑같더군요 깜짝 놀랬음
여리여리하게 생겼는데 약간 백치의 이미지....