※이 리뷰는 매우 주관적이니 너무 진지하게 보지 않는 걸 권장 드립니다.
(스포주의)
오만과 편견
감독
조 라이트
출연
키이라 나이틀리, 매튜 맥퍼딘, 브렌다 블레신, 도날드 서덜랜드, 톰 홀랜더, 로자먼드 파이크, 지나 말론, 주디 덴치
개봉
2005 영국
상세보기
[출처] 네이버 영화
이번에 리뷰해볼 작품은 조 라이트 감독의 오만과 편견(2005)입니다. 이 영화를 보게 된 계기는 학교 숙제로 오만과 편견을 읽어야 되는데 로맨스 소설/유럽풍/중세물을 안 좋아하는 저로서는 도저히 안 읽혀서 오만과 편견(1995) BBC 시리즈 드라마로 먼저 봤지만 이것마저도 콜린 퍼스의 잘생김밖에 기억이 안 납니다^^.. 총 6화인데 3화까지도 못 보고 결국 영화 밖에 길이 없다 싶어 영화를 봤는데 괜찮은 것 같아요.  소설로는 아직도 못 봤지만 이 영화를 보고 난 후는 좀 더 쉽게 읽힐 것 같아요. 처음 쓰는 영화 리뷰라서 어떻게 적을지 저도 영 감이 잘 안 잡히지만 그냥 재미로 봐주셨으면 합니다.
줄거리
사랑이 시작될 때 빠지기 쉬운... 오만과 편견, 운명은 사랑을 따라 변합니다...
짧고 간결한 줄거리지만 정말 저게 모든 걸 설명하는 문장이기도 합니다. 시골마을에 사는 베넷이의 다섯 딸들은 근처에 부자에다가 싱글인 남자 '빙리'가 왔다 하여 모두들 그를 보고 싶어 해 무도회에 초대합니다. 초대에 응한 그는. 그의 또 다른 부자 친구 '디아시'와 자신의 동생을 무도회에 데리고 옵니다. 빙리는 다섯 달 중 제일 아름다운 딸 '제인'와 같이 춤추게 됩니다. 모두들 제인은 아주 훌륭한 여인이라 말하죠.
1. 제인 베넷
그리고 디아시도 행복하게 다섯딸중 한 명과 행복하게 춤을 췄다면 좋겠지만.. 제대로 어울리지를 못하죠. 보다 못한 친구 빙리가 "엘리자베스도 예쁘고 괜찮던데?"라고 하지만 그녀를 "tolerance(참을만해)"라고 평가하죠. 그리고 뒤에서 그걸 듣고 있던 제인과 엘리자베스는 그를
오만
하다고 평가합니다.
2. 디아시와 엘리자베스 첫 만남 (키이라 나이틀리, 매튜 맥퍼틴)
그 이후, 엘리자베스는 빙리의 저녁식사에 초대받아서 마차를 타려고 하지만 엄마는 마차 대신 말을 타라고 합니다. 또한 비가 내리니 제인은 비에 젖어 어쩔 수 없이 빙리의 집에 하루라도 머물러야 했습니다. (모든 것은 엄마의 계략이었다!) 하지만 제인은 감기에 걸리고 동생 엘리자 베스는 제인이 걱정되어 빙리의 집에 걸어갑니다. 도착해서는 우연히 디아시와 마주치고, 빙리의 여동생한데 옷이 더럽게 진흙에 묻혀 오는 칠칠치 못한 여자라고 평가받죠.
1. 빙리의 초대장을 받은 제인 2. 언니의 감기가 호전되어 빙리의 집을 떠나는 엘리자베스의 손을 잡아주는 디아시
하지만 웬걸 디아시는 제인한데 호감이 있는듯한 장면이 보여줍니다. 엘리자베스는 디아시가 말하는 겸손하고 미술도 잘하고 피아노도 잘 치고 이쁘고 몸매도 좋고 오래 앉아있고 말도 조곤조곤 이쁘게 하는 여성을 좋아하지만 엘리자베스는 정반대의 성격을 가지고 있죠. 자기 말을 뚜렷이 하고 나쁜 건 나쁘다 말하고 예체능과 가만히 앉아있는 것보다는 사람들고 어울려 얘기하고 춤추는 것을 좋아하죠.
고기 대신 감자를 저녁식사로 대접해준 베넷가를 비꼬는 칭찬을 하는 콜린스
빙리는 베넷의 무도회 초대의 보답으로 본인들이 다시 무도회를 엽니다. 모두들 아름다운 드레스를 입고 즐겁게 무도회를 갑니다. 그리고 베넷의 사촌 콜린스도 오죠. 콜린스는 본인의 서포터 캐더린 부인의 말을 들어 부인을 찾으러 베넷가에 이미 머무르고 있었습니다. 그는 제인을 노렸지만 이미 약혼을 약속할 사람이 있다는 걸 듣고 미래 부인으로 엘리자베스로 타깃을 바꾸죠. 그렇지만 입에 달고 사는 자신의 후원가와 돈 얘기와 자기자랑에다가 매너까지 없는 정말 영국의 최악의 남자였습니다.
무도회 당일, 엘리자베스는 콜린스의 속내를 모른 채 콜린스의 춤 파트너 신청을 받습니다. 그리고 뭐라 하든 말든 무시하고 그전에 만났던 "윅햄"라는 남자를 찾게됩니다. 윅햄의 말로는 자신의 아버지는 디아시의 아버지 밑에서 일한 목사였고, 디아시 아버지의 생전 당시, 본인을 윅햄 보다 더 아껴서  디아시가 햄프셔를 질투하여 자신의 아버지가 돌아가지자마자 본인을 내쫓았다고 말합니다.
디아시♥엘리자베스
제인♥빙리
(두 커플 온도 차이 보소)
그 이야기를 들은 엘리자베스의 눈에는 더 이상 디아시가 좋게 보일 이유가 없죠.  엘리자베스는 디아시가 그렇게까지 나쁘게 보이는 남자는 아니지만 자신한데 취한 오만한 태도를 생각하면 그럴 수도 있다 생각하죠. 디아시의 춤 신청도 받아들이지만 끝은 더욱더 깊은 오해만 쌓입니다. 무도회 이후, 콜린스는 자신의 마음을 적당히 보여줬다 생각하여 엘리자베스에게 프러포즈하지만 뻥 차이고 엘리자베스의 절친 '샬롯' 과 결혼하게 됩니다.  엘리자베스는 이게 뭔 소리야??라고 생각하지만 나이 27살에 뭐 제대로 할 줄 아는 게 없는 샬롯은 이미 부모님한데 짐이니... 어쩔 수 없이 결혼만이 방책이라 생각하여 콜린스와 결혼합니다.
"네가 결혼하지 않으면 너의 어머니와 연락이 끊겠지만 네가 결혼하면 나와의 연락을 끊을 것이다"
콜린스의 프러포즈를 거절하자 엘리자베스의 어머니는 화를 내시며 프러포즈를 받으라고 합니다. 콜린스는 자신의 아버지가 죽으면 아버지의 모든 재산을 물려받게 돼있었기 때문이죠, 하지만 아버지는 콜린스가 엘리자베스 한 데는 모자란 남자라는 걸 알고 있었죠. 절대 하기 싫은 결혼도 하면 안 되는 거고요. 진짜 이 대사하시는 아버님이 너무 멋지셨습니다.
콜린스의 후원자 캐더린 공작부인
빙리도 다시 런던으로 떠나고 편지로 시골에 오지 않을 것 같다고 얘기를 했는데요, 제인은 아무렇지 않다고 하지만 버림받은 얼굴은 어쩔수 없었죠.. 그런 그녀를 엘리자베스는 타일러서 본인의 삼촌이 지내는 런던으로 보내고 본인도 자신의 친구, 현재는 콜린스의 부인 된 샬롯의 집에 놀러 가게 됩니다.  그리고 후원자 캐서린도 만나는데요. 거기에서는 디아시의 또 다른 친구를 만납니다. 또한, 캐서린 부인의 사촌인 디아시도 있었습니다.(대단한 우연의 연속이다!) 예의 없는 캐서린 부인의 질문에도 엘리자베스는 거짓말 없이  본인 할 말 딱딱 다 하는데요.  정말 사이다..^^!
1. 그래서 이게 당신이 저에 대한 의견이군요. 제대로 설명해줘서 참 고맙네요. 2. 당신의 오만함과 자만감과 이기적인 남들의 감정을 무시하는 것은 이에상에서  당신만이 날 설득하여 결혼할수있는 마지막 남자라는걸 깨닫게 해주네요.
드디어! 그리고! 마침내! 디아시는 자기의 감정을 인정하고 엘리자베스한데 고백합니다. 그렇지만 분위기가 왜 이렇냐고요?
네.. 엘리자베스는 알아버렸습니다. 뒤에서 빙리한데 자신의 언니를 만나지 말라고 했던 것은 빙리의 여동생이 아닌 빙리의 친구 "디아시"였다는것을.. 캐더린 부인 만날 때 인사했던 디아시의 친구한데 들었던 거죠. 그리고 디아시는 친구를 위한 선택이라고 말했죠.
하지만 이 장면에서 디아시가 오만적으로 베넷가를 평가했지만 엘리자베스도 그한데 제대로 묻지도 않고 그냥 들은 소문만으로 그에 대한 편견을 만들죠. 너네들 대체 왜 만나기만 하면 싸우는거야..ㅠㅠ
(디아시 온도 차이 보소... 둘 다 감정이 너무 심했어ㅠ..)
그렇게 헤어진 후, 엘리자베스는 디아시한데 편지를 받았습니다. 그리고 엘리자베스는 윅햄한데 들은 이야기는 모드 거짓이란 걸 깨닫고 자신이 가지고 있던 편견이 사실이 아니라는 거에 눈을 뜨고 그와 얘기하고 싶지만 이미 한번 거절했는데 또다시 찾아가서 말할 수는 없으니 답답하기만 합니다.
이렇게 두 주인공, 엘리자베스와 다아시는 자기들의 오만한 태도와 편견 때문에 본인들이 사랑과 진심을 상대편한데 전해주지 못하고 서로 안타깝게 헤어짐을 고합니다. 하지만 이렇게 끝나면 로맨스 영화가 아니죠? 이후 디아시와 엘리자베스는 어떻게 다시 재회하게 될지 궁금하죠? 그건 영화로 확인해주시기 바랍니다! 또한, 오만과 편견 없이 서로를 사랑했던 빙리와 제인은 어떻게 될까요?
정말 너무 로맨틱한 영화였습니다. 이 영화의 아름다운 자연과 조경은 정말 스크린으로 봐도 아깝지 않을 정도였던 것 같아요.(저는 로맨틱 영화는 집에서 봐도 상관없다 생각하는 사람이라..) 또한 키이라 나이틀리의 아름다움과 디아시의 절절한 연기도 좋았습니다. 연출력도 아름다웠습니다. 엘리자베스가 디아시와 싸운 이후 본인의 얼굴을 거울에 계속 바라보다 디아시가 편지를 주고 가는 장면이 있는데요. 보면서 꽤 기억 남았던 것 같습니다.  또한 시원하게 할 말 다 하는 엘리자베스의 성격은 영화를 볼 때 쏠쏠한 재미가 됐습니다. 그녀가 자신보다 훨씬 돈이 많고 지위가 높지만 한 번이라도 그녀의 예의 없는 말을 옹호하지 않고 자신의 의견을 얘기하는 장면은 속이 뻥 뚫립니다.  오만한 디아시도 사랑을 통해 남을 대하는 태도가 바뀝니다. 처음에 디아시가 남을 대하던 태도와 본인이 엘리자베스를 열렬히 사랑한다는 것을 안 이후 자신의 오만을 버리고 살아가는 디아시의 태도는 정말 다르죠. 중간에, 엘리자베스의 동생과 엄마의 허영심과 무식함 때문에 답답했지만 19세기 영국에서는 당연할 일이었을지도 모릅니다.  그럼 모두들 좋은 영화와 함께 좋은 하루 보내세요!