오만과 편견
저자
제인 오스틴
출판
민음사
발매
2003.09.20.
상세보기
무척 흥미롭게 읽을 수 있었습니다.
한 번 잡으면 뒤의 이야기가 궁금해서 내려놓지 못하고 읽을 정도였어요.
'연애소설' 같다, '막장 드라마' 같다는 이야기들을 책 멤버들과 나눠가며 읽었으니
그런 흥미로운 요소때문에 더 쉽게 읽혔기도 했을 겁니다.
거기에 여성 작가가 여성 등장 인물들을 다양한 캐릭터로 분화시켜 배치해 이야기를 끌고가는 방식이
내내 관심을 집중시키기에 충분하기도 했습니다.
베넷부인, 제인, 엘리자베스, 메리, 리디아, 캐서린, 샬롯, 빙리 양, 다아시 양, 드 버그 양, 캐서린 영 부인. 가드너 부인 등, 어느 하나 중첩되는 인물 없이 독특한 캐릭터로 그려진 것도 놀라웠는데
이런 점이 이 작품을 고전으로 오랫동안 사랑받게 하고 있는 것이겠다고도 생각했어요.
작년 고전 모임에서 무작위로 선정된 책을 읽으며 어느 순간 들었던 생각이
우리가 남성 작가들의 작품들만 읽고 있다는 거였어요.
당연하기도 했을겁니다.
오랜 시간 동안 문학 역시 여성들의 진입이 쉽지 않았을 테니까요.
고전이라고 불리는 목록에는 특히 남성 작가들의 작품이 많을겁니다.
이러한 문제의식이 분명해진건 『아들과 연인』을 읽을 때였어요.
우리가 아무렇지도 않게, '남자 작가인데 모렐 부인의 내면을 어쩌면 이렇게 자세히 그리고 잘 묘사했을까. 대단하네.'라고 생각했고, 책 뒷면에 버지니아 울프가 '단 하나의 낭비도 없는 단어와 너무나 자연스럽게 흐르는 감각. 문장 하나하나에 숨겨진 의미는 나의 영혼을 전율시킨다.'라고 평가한 것을 읽다가 떠오른거죠.
'어! 여성이 여성의 언어로 직접 여성의 삶에 대해서 서술해 놓은 문장들은 어디 있을까?'
작년에 이어 올 해도 '페미니즘'은 문화의 트랜드인가 봅니다.
베스트셀러 책 목록에도 페미니즘을 다룬 이야기가 많이 보이고요,
대선 후보자들도 때아닌 '페미니스트 선언'을 하고 있으니 말이죠.
한편에선 이런 흐름때문인지 '페미니스트'에 대해서 강한 거부를 보이는 것도 같습니다.
저 역시 그런 사람 중에 하나였어요.
'페미니스트'하면 좀 쎄 보이고, 꼭 그렇게까지 할 필요가 있을까 싶은 방식으로 말하는 것 같았죠.
그런데 『빨래하는 페미니즘』을 시작으로 의도적으로 '여성학자'들의 말에 귀기울이고
'소수자'라고 말할 수 있는 이들의 언어를 완전히 열린 태도로 읽어가자고 애쓰다보니 보이는 부분들이 있었습니다.
이것은 '함께 인간답게 살기 위해 필요한 언어'라는 말이 떠오르더라고요.
이런 노력의 과정에서 읽은 책이라서였을까요?
『오만과 편견』의 수많은 여성들의 삶이 예사롭지 않게 읽혔어요.
지금 현재 '나'를 비롯한 수많은 여성들의 삶과 크게 다르지 않다는 것도 놀라웠지요.
소위 '연애 소설 같다'느니 '막장 드라마' 같다고 여겨졌던 것이 다 현재적 여성의 삶과 너무도 밀접하게 닿아 있어서 그런 것은 아니었을까 생각해보게 되었지요.
특히 샬롯의 선택이 눈에 띄었습니다.
네가 놀라는 것도 당연해. 무척 놀랍겠지. 콜린스 씨가 너하고 결혼하고 싶어했던 게 바로 엊그제니까. 그렇지만 시간을 두고 다시 생각해 보면 너도 내가 잘했다고 할 거야. 그러길 바라. 너도 알지만 난 낭만적인 사람이 아니야. 한 번도 그런 적이 없었지. 내가 원하는 건 단지 안락한 가정이야. 그리고 콜린스 씨의 성격과 집안 배경, 사회적 지위 등을 고려해 볼 때, 내 생각엔 우리에게도 다른 어느 커플 못지않게 행복할 가능성이 있다고 믿어.
너무도 평범하고 오히려 평생에 예뻐 본 적이 없고 재산도 없는 현재의 수많은 여성들의 선택의 순간을 떠올렸습니다.
저 자신을 대입해보아도 여러 인물들 중에 샬롯에 가장 친근함을 느꼈습니다.
어린 시절에 생각했던 '결혼'에 대해서 떠올려보았을 때, 샬롯이 콜린스의 청혼을 받아들였을 때의 심정과 정확히 일치했거든요.
다 자라서 어른이라고 불릴만 했을 때에야 '그까짓 결혼 안해버리면 그만이지' 생각했지만
어린 시절에 아버지의 주사로 어머니가 괴로운 시절을 보내는 것을 보면서 자랄 땐
'내가 커서 결혼을 해서도 저렇게 산다면 그 때 죽어버릴테야.'라는 무서운 생각을 아무렇지도 않게 생각했었으니까요.
그러니까 '결혼은 꼭 해야하는 것'으로 생각했던거죠.
그리고 그 결혼이 부디 나를 안락한 삶으로 이끄는 것이길 막연한 기대를 하기도 했었고요.
얼마 전에 중학교 자유학기제 교사로 참여하면서 '나의 이야기'를 써보는 시간을 가져보았었어요.
그 중에 '20대, 30대, 40대, 50대'를 각각 마음껏 쓰거나 그려보는 시간을 가졌어요.
그런데 많은 여자친구들이 '결혼, 임신, 출산'을 어디에 배치해야하나를 우선 순위에 두고 심각하게 고민하는거예요.
그래서 슬쩍 '결혼은 이 종이에서만큼은 안 해 보면 어때?' '꼭 아이는 낳아야하니?'라고 물으니
'네! 저는 결혼도 하고 아이도 낳고 싶어요!'하는거죠.
굉장히 견고한 지점을 건드렸다는 느낌이 들었어요.
'어, 그래.'하고 재빨리 물러서고 말았지만,
저는 아이들에게 '그까짓 결혼 안하면 그만이지'라고 한껏 패기를 부려도 된다고 바랐던 것도 같아요.
이 책에서야 엘리자베스와 다아시 씨가 해피엔딩으로
돈도 많고 아름다운 결혼으로 마무리되고 말아서
연애소설로서는 완벽해지고 현실감은 떨어지는 이야기가 되고 말았지만
실제 제인 오스틴의 삶은 그렇지 않았다고 해요.
사랑했던 남자는 더 돈많고 집안 좋은 여자와 결혼해서 한몫 잡기를 바랐던 남자 집안의 방해로 결혼이 실패하게 되고
안정적인 생활을 보장해 주었던 사람의 청혼은 사랑이 없는 결혼은 할 수 없던 제인 오스틴의 거절로 이루어지지 않죠.
그러면서도 '결혼하지 않은 여성들에게 부과되는 집안의 경제적 실제적 노동'을 다 감당한 삶이었다고 해요.
집안 살림, 출산 뒷바라지, 가정교사로서의 육아를 다 감당했다고 합니다.
선택하지 않은 성별 '여성'으로 태어나, 인간답게 사는 삶은 어떻게 가능할까요?
저는 요즘 '사회적 약자'들이라고 읽혀야 마땅한 '소수자'라고 불리는 사람들의 발언에 관심이 많아졌습니다.
'장애인', '성소수자', '아이들', 그리고 '여성', '노인'이 제가 생각하는 '소수자'들입니다.
물론 그 영역을 넓혀가면 더 많은 이름이 불려지겠지만 가장 부각되고 있는 사람들의 언어를 이해하는 것으로 시작하는 것이 이 주변에 포진해 있는 수많은 '사회적 약자'들의 삶이 보살펴지는 기반이 되리라 생각합니다.
이 사람들의 언어는 처절합니다.
그래서 더 날카롭고 공격적으로 들렸는지도 모르겠다는 생각을 해요.
같은 여성이면서도 내가 처한 상황을 무디게 받아들이는 저로선 제가 발버둥치고 벗어나려고 노력해도 안되던 많은 것들이 이러한 사회적 억압과 인식의 억압 사이에서 가능했던 것이라고 생각할 수 있는 계기가 되기도 했습니다.
그리고 그 '사회적 약자'들의 언어가 이해가 되자 더 많은 사람들의 행동양식들이 이해되기 시작했습니다.
그것도 가장 가까운 곳에서 '나'를 힘들게하는 사람들부터 이해되기 시작하더라고요.
'시어머니'와 '아이들'이 가장 먼저 떠올랐어요.
그렇게 이해가 되자 반대로 제가 '시어머니'와 '아이들'에게 알게 모르게 해왔던 폭력들을 깨닫기 시작했어요.
저는 이게 더 고통스러웠습니다.
그래도 하는 수 없지요.
이미 알게 되면 그 이전 상태로는 되돌리기 힘들어지니까요.
올 해가 제인 오스틴이 죽은 지 200년 되는 해라고 합니다.
200년이 지났는데도 놀랍도록 달라진 것이 없는 여성들의 삶에 대해서 생각해 봅니다.
아니죠. 그래도 달라진 것을 찾아봐야겠죠.
'가부장제'가 여전히 완고하지만 그 구조를 조정하려는 구성원들의 노력에 대해서 말하고,
남녀의 권력구조를 보다 평등하게 하려는 다양한 노력에 대해서 말해야겠죠.
실제로 '여성이 여성 이전의 인간다운 삶을 자연스럽게 누리는 것'이 남성을 포함해서 모든 인간이 보다 편안해지는 과정 중에 하나라고도 생각합니다.
그래야 '남성다움'을 강요당하지 않겠지요.
'여성다움'을 강요당하는 것만큼이나 '남성다움'이 남성들을 얼마나 괴롭게 하는지도 느껴지니까요.
우리는 각자 '나 자신'으로 살아야한다고 생각해요.
당분간은 '나 자신'으로 산다고 했을 때 가져 오는 삶의 균열들을 구성원 모두가 아프게 감당해야 하겠지만
그것들이 모두 제자리를 찾아가는 과정 중에 있다고 믿는다면
불편하지만 기꺼이 감당하면서 구성원들이 서로를 격려하지 않을까 기대해 봅니다.
'비혼'이 '결혼'만큼이나 존중 받는 사회를 꿈 꿔 봅니다.
보다 다양한 직업이 이해받는 사회를 꿈 꿔 봅니다.
내가 내 스스로 억압한 욕구 때문에 사회적 기대대로 살지 않는 누군가를 비난하는 근거로 삼지 않기를 바라봅니다.
이러한 바탕 아래에서 선택한 '결혼'만이 '삶을 완성해가는 과정'에 있게 되리라 생각하면서 말입니다.