사실 '*년째 연애중'이라는 말은 땡기지 않는 표현이었다.
카운트되는 숫자에 연연해 하루 하루를 수집하듯 모아
'내가 널 1606일 만큼이나 사랑해!'라고 말하는 것만 같은 간지러운 것이었다.
2012년
영국에서 오빠는 필름카메라가 있었다. 어쩌면 아직도 있을 수도 있는데 조금 있다가 물어보려고 한다.
좀 별로라고 생각했던 오빠의 첫이미지는 제인 오스틴의 <오만과 편견>처럼 편견이었다.
우리가 본격 연애를 시작하기 전에 오빠는 필름 사진을 정성스레 현상했었다.
Leicester White Horse Pub.
한인회가 있었던 밤 단지 내 앞에 앉아있던 (혹은 옆일 것이다.) 이 사람과는 그저 우스갯소리 몇마디 하다 끝났었던 것 같다.
영국에 있는 동안 오빠와 나는 같이 찍은 사진이라곤 한 장도 없다.
많이 불안하고 조심스럽고 어짜피 곧 난 한국으로 돌아가야 했으니까 괜시리 더 맘 졸였었는데. 아직도 생생하다.
나는 한국으로 귀국했다.
그 해 겨울에 터키에 갔다.
다시 만났다. 정말 보고싶었었는데 그 시간들이 참 감사했다.
2013년
7월 오빠는 드디어 완전히! 귀국했고 나 역시 격동의 시간을 보냈던 2013년
그 해 가을은 참 좋았다.
2013년 봄, 흐드러지는 벚꽃도 화이트데이도, 발렌타인데이도 마음 한 켠은 울컥하는 마음이 있었는데
그 해 가을이 되었을 때 비로소 코스모스가 얼마나 아름다운 지 새삼 느껴지더라.
2014년
오빠에 이어 나도 졸업을 했다. 내 졸업식에 나의 꽃돌이로 와준 우리 오빠 :)
학생 때 만난 우리는 이제 공식적으로 학생신분을 뗐다.
부산에 대전에 오빠랑 참 많이도 다녔고, 코스모스축제에 억새축제에, 에픽하이 콘서트도
오빠와 함께보는 세상과 공유하는 취미로 시간을 채워나갔다. 여전히 코피 쏟을듯이 시간 쪼개가며 놀고있다.
근데 사진정리하다보니 오빠는 저 GUESS 티 왜이렇게 좋아했냐. 4장 중 3장이 게스다.
2015년
제주도는 아마 세 번도 갔을거야
오빠 덕택에 난생 처음 코발트빛 바다가 있다는 걸 알게되었고
오빠 덕분에 총쏘기도 잘 하게 되었어...
사격덕후 오빠 덕에 이제 왠만한 남자들보다 총 잘 쏴... 고마워.
통통통 귀여웠던 피아트를 몰고 훌쩍 떠나보기도 했고 전기자전거 타고 양평 한바퀴를 돌기도 했었다.
이제는 폐업한 봉주르
오빠와 사귄 기간이 얼마 되지 않은 것 같다가도 그 유명하고 엄청난 웨이팅을 자랑하던 남양주 봉주르가 문을 닫는 것까지 보았다.
담양, 제주도, 양평
엄청 뽈뽈대며 다니는데도 아직 갈 데가 많아서 다행이다!
오빠랑 만나면서 사진에 더 관심이 많아졌다.
같이 다니는 이쁜 곳, 사랑스러운 순간을 더 내 감정을 담아 뽑아내보고 싶어.
2016년
5년을 만나다보니 이제 서로를 많이 아는 것 같다가도 모르겠다.
"이 사람이 이런 모습이 있었던가?"라는 생각이 들다가도, 눈빛만 보고 무슨 생각을 하는지 대충은 짐작이 가기도 한다.
얼마 전 나에게 정말 힘든 일이 있었었다.
주말 내 마음이 너무 불편하고 힘들어서 내 말수가 통 줄었는데 오빠는 한동안 묵묵히 지켜만 보고 있었다.
그리고 난 그게 오빠가 내가 먼저 말을 하기 전까지 기다리고 있다는 것을 느끼고 있었다.
월요일 저녁, 집에 들어가는 시각에 맞춰 사귀는 동안 꽃 몇번 주지 않았던 남자가 꽃배달을 보냈다.
(사귀는 중 한 번은 반협박으로 꽃을 심지어 받아낸 것이다. 꽃이 너무 받고 싶어서.)
힘을 내시오!!
- 아니, 꽃을 줄 생각은 어떻게 했대?!
- 음... 내가 해줄 수 있는게 이것밖에 생각나지 않아서.
그래서 이 사람을 오래 만나도 더 오래 보고싶다는 생각을 할 수 밖에 없다.
얼마전 4년만에 오빠와 다시 가평 아침고요수목원에 갔다.
4년 전에 이곳에 왔을 땐 오빠는 여름방학을 맞아 잠깐 한국에 왔었던 거였는데,
저 사진을 찍을 때 난 웃고는 있었지만 곧 또다시 헤어져야한다는 생각에 불안하고 초조했던 기억이 생생하다.
영국한국 롱디의 인고의 시간이 지나 여전히 우리의 물리적 거리는 멀지만 그래도 같은 한국에 있다.
얼마 전 내가 힘든 일을 겪을 때를 지나 아침고요수목원에서 그 때를 회고하며 4년 후 다시 찍은 우리 사진을 보았을 때.
5년째 연애중
'5년째 연애중' 이라는 문구가 비로소 마음에 와닿았다.
그저 사랑하는 날을 일수로 계산하며 가볍게만 보였던 이 '5년째 연애중'이라는 문구 속에
서로의 시간을 꼭꼭 눌러채운 함축적이고 의미있는 우리의 서로를 향한 마음이 느껴지고 있다.
*
포스팅 후 남자친구와의 질의답변 요약
덧 1) 그 카메라는 한국으로 돌아올 때 짐을 줄이는 과정에 부득이 다른 유학생 오빠에게 주고 왔다고 한다.
덧 2) 그 이후로 지금도 필름카메라를 다시 구하기 위해 중고나라를 왔다갔다 한다는 구만.
덧 3) white horse에서 내 앞에 앉아있었다고 한다.
덧 4) 2012년에 딱 한번 한인회 모임 단체사진을 찍은 게 있는데 그게 그나마 같이 찍은 유일한 사진이라고 한다. (심지어 다른 유학생 친구가 그 사진을 우리네 커플에게 알려주었다.) 그 사진은 다른 분들의 초상권을 보호하여 업로드하지 않겠다.