오만과 편견
작가
제인 오스틴
출판
위즈덤하우스
발매
2018.07.31.
평점
리뷰보기
오만과 편견. 어릴 때의 난 이 책을 읽으며 설레어서 잠을 이루지 못했던 것 같은데 어른이 된 나에게 이 책은 추악한 그 당시를 섬세하게 반영한 뛰어난 풍자소설이었다.
박희정 만화가를 좋아해서 기대를 했다. 생각보다 일러스트가 많이 들어가 있지 않아 실망이었는데 한편으로는 다행이라는 생각도 들었다. 표지 그림은 괜찮았는데 내용 중간에 들어가 있는 일러스트들은 나의 상상과는 다른 모습들이라 몰입감이 조금 떨어지게 만들었다. 고전 로맨스에 현대적인 감각을 덧씌우려고 했던 것 같은데 이 작품이 단순한 로맨스 소설이 아니기에 이질감이 들었다. 어린 시절의 내가 이 책을 읽었다면 그림에도 홀딱 빠졌을지도 모른다. 주인공들의 예쁘고 멋진 모습들에 말이다. 하지만 지금의 난 이 책이 가벼운 로맨스소설로 다가오지 않기에 만화적인 그림체가 어울린다고 느껴지지 않았다.
이 책을 읽으며 곳곳에서 눈쌀이 찌푸려졌다. 이 시대를 살아갔던 여자들은 그저 남자의 재산에 불과했구나라는 생각에 말이다. 어머니는 자신의 딸들이 돈 많은 집에 시집을 가서 자신들의 명예를 드높여주기를 원한다. 지식인처럼 보이는 아버지는 어머니의 허영심을 싫어하지만 어느정도 동조하고 있는 방관자이다.
이 책에는 세 명의 커플이 등장한다. 제인과 빙리, 엘리자베스와 다아시, 리디아와 위컴이다. 이 셋 중에 응원을 해 주고 싶은 커플이 있다면 엘리자베스와 다아시 커플이다.
제인은 아름다운 얼굴과 착한 마음씨를 가지고 있다. 빙리라는 남자를 사랑하지만 자신이 먼저 나서지 않고 마음을 숨긴다. 빙리는 제인의 얼굴에 반해 사랑에 빠진다. 물론 이야기를 하며 착한 마음씨도 알게 되었지만 그건 부수적인 것이었다. 제인의 얼굴에 빠져 제인의 어머니가 얼마나 속물적인지, 그녀의 가족이 자신의 집안과 어울리지 않는지 등에 대해 고려하지 않는다. 그렇다고 적극적으로 마음을 표현하지도 않는다. 누이와 친구의 말에 흔들리며 제인을 떠나 한동안 돌아오지 않기도 한다.
엘리자베스, 다아시는 이 책의 제목에 드러난 오만과 편견을 가진 커플이다. 이 책의 핵심 커플이기도 하다. 엘리자베스는 제인보다는 못하지만 예쁜 얼굴과 지적인 매력을 지니고 있다. 그리고 다아시에 대해 편견을 가지고 멀리한다. 오만한 그의 모습은 편견을 가질만했다. 하지만 그에게 숨어 있던 사연이 드러나며 그를 이해하고 그의 마음을 받아들인다. 가장 용기 있는 자는 다아시였다. 다아시는 자신의 오만을 인정하고 엘리자베스에게 마음을 고백한다. 그리고 사랑하는 그녀를 위해 조금씩 달라지려고 애를 쓴다.
우리는 오만과 편견으로 사람들을 제대로 바라보지 않는다. 그 사람의 단면만을 가지고 편견을 가진다. 그리고 그것이 올바른 판단이라고 착각하고 만다. 사람의 사고라는 것이 완벽할 수 없는데 완벽할 것이라고 착각해버리는 오만에 빠지고 마는 것이다. 알고보면 나와 대화 코드가 잘 맞는 사람이었다는 것을 한참이 지난 후에 깨닫게 되는 경우도 있다. 그러나 이미 편견을 가진 채 바라봐왔기 때문에 그 시간동안의 내가 부끄러워 그 사람과 허물없는 관계로 나아가기가 힘이 든다. 하지만 엘리자베스와 다아시는 달랐다. 자신들의 잘못을 인정했고 반성하고 상대방에게 솔직하게 털어놓았기에 사랑을 이룰 수 있었다. 대화를 통해 서로를 이해하려고 노력하는 그들이기에 이 책에 등장하는 누구보다도 행복하게 살아갈 것 같다.
리디아, 위컴은 가장 어리석은 커플이다. 환상에 빠져 야반도주를 하는 리디아. 그리고 리디아를 사랑하지 않으면서 이용하려고 옆에 있는 위컴. 그런데 이들 커플보다 더 마음에 들지 않는 것은 이들을 바라보는 다른 사람들의 시각이다. 위컴은 사기꾼에 바람둥이이다. 그런데 리디아의 가족은 돈을 주고 위컴과 혼인을 시킨다.
결혼이 인생의 목표였던 시기. 결혼 상대를 찾기 위해 파티를 찾아간다. 남자는 예쁘고 착한 여자를. 여자는 돈 많은 남자를 찾는다. 부모에게는 자식의 결혼이 곧 자신들의 명예다. 19세기의 서구의 여성과 남성들의 사랑은 우리의 모습과도 닮아있다. 신분에 따라 결혼을 해야했으며, 여자는 결혼과 동시에 친정에 발길을 끊어야했다. 남자의 집안에 속하며 바깥출입도 함부로 하지 못했다. 여성들이 교육을 받고 주체의식이 발현됨에 따라 서서히 여성들의 목소리는 커져갔고 남녀 차별 역시 사라지기 시작했다. 그러면 현재 우리의 모습은 어떨까. 오만과 편견 속의 모습을 그저 과거의 모습으로만 치부할 수 있을까.