​
​
감독 : 조 라이트
출연 : 키이라 나이틀리, 매튜 맥퍼틴, 사이먼 우즈, 로자먼드 파이크
나만의 평점 : ★★★★
<오만과 편견은 결국 같은 말, 고전을 만나는 즐거움 - 오만과 편견>
이 영화도 극장에서 2번 본, 손에 꼽는 영화입니다. 워낙에 스토리가 재미 있고, 또 영상이 예뻐서 여자들이 참 좋아할만한 영화죠. 극장에서만 두 번 봤고, 집에서도 여러번 다시 봤으니 가장 많이 본 영화 중에 하나입니다. 그리고 키이라 나이틀리의 필모 중 그녀의 매력이 가장 많이 드러난 영화가 아닐까 개인적으로 생각합니다.
마크 다아시
는 그야말로 전 세대를 아울러서 찾는다해도 다시 찾기 힘들 멋진 남성상입니다.
매튜가 분한 다아시도 나쁘지 않았지만, 매튜 맥퍼틴 보다는 좀 더 눈매가 날카로운 배우가 했으면 어땠을까 생각합니다. 물론 다아시하면 BBC의 콜린 퍼스가 최고지만, 그 버전은 잘 안 보게 되어요.. 여주가 싱크로율이 좀 떨어져서;;;
암튼, 포스터가 맘에 안 든다는!!
키이라빨이라고 저렇게 다아시를 뒤에 흐릿하게, 조그맣게 세워두는 게 말이 됩니꺄!!
다아시는 사랑이라구요♡
암튼, 영화의 배경은 영국의 18세기, 부와 신분의 차이에 따라 결혼이 맺어지는 풍속이 당연시 되던 사회를 배경으로 합니다.
그 속에서 그 풍속을 거슬러서 '사랑'하기 때문에 결혼을 하는 두 남녀가 소설이자 영화의 주인공이죠.
다아시와 엘리자베스는 모두 지적인 남녀입니다.
아는 게 많은데다 둘 모두 자존감이 높은 편이어서 자기 주관도 뚜렷합니다.
그게 두 사람에게 공통적인 약점이 되기도 하는데요, 바로
'오만'
이 그것입니다.
'오만'은 다아시를, '편견'은 엘리자베스를 지칭한다고 생각할 수 있고, 또 작가가 제목을 오만과 편견으로 지은 것도 그렇게두 남녀를 지칭하는 것이라고 생각할 수 있습니다.
그러나 결국 편견이란 '오만'에서 오는 것이라고 생각합니다. '오만'하기 때문에 쉽게 편견에 사로잡히는 것이죠.
그래서 다아시와 엘리자베스는 모두 오만함으로 인한 편견에 사로잡혀 말다툼을 하지만, 그건 결국 두 남녀의 눈에서 불꽃이 튀는 것의 다른 표현일 뿐입니다. 본능적으로 서로가 비슷하다는 것을 느끼고 강하게 끌리는 것이죠. (관심이 없으면 싸우지도 않죠. 리즈는 콜린스와 싸우지 않아요, 단지 피할 뿐..)
거기에 이 커플 말고, 엘리자베스의 언니인
제인
(로자먼드 파이크)과 다아시의 절친인
미스터 빙리
(사이먼 우즈)의 사랑도 중요하게 다뤄지는데, (사실, 둘이 왜 좋아하는지는 잘 모르겠다는;; 제인은 예쁜 것 외에는 무매력이고, 빙리야말로 돈 있는 것 빼고는 무무매력인데;;) 감정 표현에 서투른 제인이 빙리에게 마음이 없다고 보고 다아시는 친구를 위하는 마음에 빙리를 데리고 떠납니다.
그리고 후에 리즈의 친구인 샬롯의 집에 놀라갔을 때, 다아시의 친구로부터 전해 들은 얘기는 (다아시가 친구 빙리를 생각해서 질 떨어지는 가문의 여자와 결혼하지 않도록 충언했다는) 충격 그 자체입니다. 원래도 오만하다고 편견을 갖고 보던 그였는데, 거의 원수가 된 것이죠.
그런데 이 때 다급하게 엘리자베스에게 사랑을 표현하는 다아시의 모습에 그야말로 '심쿵!' 할 수 밖에 없게 됩니다.
돌려 말하지 않는 진심, 나에게 유리하도록, 도망칠 구석을 남기고 전하는 고백이 아니기 때문입니다.
엘리자베스를 향한 절절한 사랑을 거침 없이 표현하는 다아시의 모습에 여심은 녹지 않을 수 없습니다.
​
그러나 언니의 사랑의 방해꾼이라는 걸 안 이상 그의 사랑을 받아들일 수는 없습니다.
게다가 거짓말쟁이 위컴의 말을 곧이곧대로 믿고 있던 터라, 그가 아무리 자신을 진심으로 사랑한다 해도 그의 인간 됨됨이에는 의심을 가질 수 밖에 없는 리즈이기 때문입니다.
엘리자베스가 자신을 단단히 오해하고 있다는 것을 알게 된 다아시는 편지를 써 리즈에게 전하고, 리즈는 그 편지를 읽고는 자신이 뭔가 잘못 알고 있었다는 것을 알게 되지만 그의 고백을 거절한 것을 돌이킬 수는 없습니다. 그래서 그렇게 집에 돌아온 엘리자베스는 마음이 싱숭생숭합니다.
빙리를 찾으러 런던까지 갔던 언니는 아무런 수확도 없이 돌아와 무기력한 상태이고요.
그때 외삼촌 부부가 리즈에게 함께 여행을 가자고 제안하고, 따라나선 길에 그야말로 우연히 다시 다아시를 만나게 됩니다.
다아시는 어떻게든 엘리자베스와 함께 할 시간을 만들려고 애쓰고,
그에 대한 오해가 풀린 엘리자베스도 점점 그에게 끌립니다.
그때 집에서 편지가 오는데, 동생 리디아가 위컴과 함께 도망쳤다는 사실이 적혀 있습니다. 동생을 다시 못
​
볼 것 같은 두려움과 그것이 곧 가문의 수치가 되어 남은 자매들의 앞길을 막을 것 같은 불안이 엄습해 펑펑 울 수 밖에 없을 때,
다아시는 그녀의 그 모습을 말 없이 지켜보고는 홀연히 사라집니다.
그리고 도망갔던 동생은 결혼식을 올리고 집에 인사를 오고, 동생을 찾아서, 결혼에 필요한 비용까지 모두 지불한 사람이 다아시라는 사실을 리즈는 알게 됩니다. 그리고 거기에서 끝나지 않고, 다아시는 빙리를 데려와 제인에게 고백하게 하고, 두 커플을 맺어주죠.
당연히 다아시를 향한 리즈의 마음은 점점 뜨거워질 수 밖에 없습니다.
그 때, 다아시의 숙모인 캐서린 공작 부인이 갑자기 들이닥치고, 엘리자베스에게 온갖 모욕을 줍니다.
소위 요즘 아침드라마, 막장드라마 한 편을 찍은거죠.
'내 조카랑 헤어져!!'
다아시와 결혼하지 않겠다고 맹세하라는 공작 부인의 명령에도 그렇게 할 순 없다고 야물딱지게 말하는 리즈.
그렇지만 속이 상한 리즈는 밤새 잠못 이루고 이른 새벽 집을 나
​
와 걷습니다.
그 때 저 쪽에서 마주 걸어오는 그의 모습이 보입니다.
"
어제 숙모때문에 맘 상하게 한 것 미안하오. 그러나 숙모에게 전해들은 당신의 말에 오히려 난 희망이 생겼소. 나의 마음은 여전히 변함이 없소. 그 모든 일은 오직 당신을 위해 한 것이요."
그리고 아버지에게 결혼승낙을 받으러 온 다아시를 보며 의아한 식구들.
그동안 리즈가 다아시를 얼마나 씹었는지. ㅋㅋ
이 영화를 보면서도 다시 한번 느끼는 것이지만,
사람의 매력은
'자존감'
에서 나온다고 것을 알게 됩니다.
그것도 지성적이고, 따듯한 마음을 가진 진실한 사람들이 '자존감' 까지 높다면 그야말로 무한매력 발산입니다.
그것이 그들을 조금은 오만하게 만들었고, 그래서 편견을 가지게 만들었으나 진실을 알게 된 후에는 자신의 생각이 편견이
​
었다는 것을 인정할 줄도 알고, 그래서 그 편견 때문에 똥자존심 때문에 사랑하는 사람, 정말 좋은 사람을 놓치지도 않습니다. 진정 자존감이 높은, 건강한 사람들이죠.
그에 반해
리즈의 언니 제인
은
자신의 감정을 솔직하게 표현하는 것에 두려움을 느끼고 있고, (자신감이 없으니 자꾸 미루고 아닌 척 하는 거겠죠)
여동생들
은 남자면 다 좋아합니다. (어떤 남자인지 따지지 않아요. 자신을 아끼지 않는다는 증거죠)
샬롯
은 모두 다 피하는 남자와 결혼을 하고(이 남자가 아니면 결혼할 수 없다고 생각, 외모에 대한 열등감 때문에 멋진 남자는 꿈도 꿀 수 없다고 생각합니다)
5자매의 엄마
는 어떻게든 부잣집에 딸들을 시집보내려고 합니다. (자신의 힘이 아닌 남의 힘에 기댄 행복을 추구)
빙리
도 다아시와는 다릅니다. 다아시가 엘리자베스의 마음과 상관 없이 자기 자신의 감정을 솔직하게 표현한 것과 달리
빙리는 제인을 좋아하지만 그녀가 자기를 좋아하지 않는다면 고백도 하지 않고 잊는 길을 택합니다.
빙리의 여동생
은 그야말로 그 시대의 전형적인 여성상으로 시대의 잣대에 대한 어떤 비판적 의심이 없이 다들 사는 방식대로 사는 게 옳은 것이라 믿고, 그 잣대를 가지고 사람을 마구 재단하는 사람입니다.
미스터 콜린스
는 목사임에도 불구하고 하나님보다 캐서린 공작 부인에게 더 의존적이며(캐서린 부인에게 잘 보이는 것이 그의 인생 최대의 목표)
캐서린 부인
은 자신이 가진 부와 명예로 다른 사람의 인생을 조종하고 결정하려 합니다.
위컴
은 희대의 거짓말쟁이로 어떤 진실성도 없는 사람이고요.
결국 등장인물들을 모두 살펴보면,
엘리자베스와 다아시가 매력적인 인간인 이유는 돈과 외모가 전부가 아님을 알 수 있습니다.
(
물론 어느정도 덕은 봤겠지만요. 그것까지 부인하진 않겠어요)
두 남녀가 가진 지성이란 것은 삶과 사람과 세계를 향한 관심에 기인한 것일테고, 또 지성을 바탕으로 했다 해도, 남의 생각을 고스란히 추종하는 사람들이 아니라는 점, 그리고 자신의 잘못을 시인하고 돌이켰다는 점, 시대는 비록 부와 신분에 따라 결혼을 하지만 그 구습을 따르지 않고 자신의 인생을 당당하게 살아간다는 점
에서 다아시와 리즈는 참 매력적인 캐릭터입니다. 자칫 신데렐라 스토리처럼 보일 수 있으나 리즈 캐릭터를 보면 신분 때문에 다아시를 좋아하는 것 같지는 않습니다. 신분이 비천해도 그 사람의 됨됨이를 충분히 봐줄 수 있는 여성으로 보입니다.
이 시대의 풍습은 어떤가요?
18세기 영국과 크게 다르게 느껴지지는 않습니다.
오히려 그 때 보다 더 지능적으로 계급을 나누고, 끼리끼리 만나려고 합니다.
이젠 속물이란 말도 그다지 속물처럼 느껴지지 않습니다. 속물? 그게 뭐 어때서? 다 그렇게 사는거 아니야?
아니요. 다 그렇게 살지는 않습니다.
그리고 나는 그런 속물이 되지 않으려고 노력하는 것이 중요하다고 생각합니다.
내가 속물인데 누구를 탓할 수 있을까요.
시대에 대한 분명한 인식, 그러나 시대의 풍습을 따르는 것을 당연하게 여기지 않고,
내가 원하는 나만의 삶 (그것이 보편적으로 봤을 때도 인간을 더 아름답게 풍성하게 하는)을 살아갈 수 있는 당당함, 그리고 나와 함께 하는 사람들의 행복을 진심으로 빌어줄 수 있는 따뜻한 마음. 그런 것들을 두루 가지고 있는
다아시와 엘리자베스
는 지금을 사는 우리에게도 여전히 사랑을 받습니다.
그래서 이 책은 고전으로 불리우고, 시대는 변해도 변하지 않는 감동을 전합니다.
참 재미있는 고전, <오만과 편견> 그리고 그 고전의 영화 버전 <오만과 편견>이었습니다.