[책] 사랑과 결혼, 그 관계에 대해서 - 「오만과 편견」을 읽고 by 힐리
'정략결혼'이라는 말이 있다. 네이버 국어
사전에 의하면
「가장이나 친권자가 자신의 이익이나 목적을 위하여 당사자의 의사와는 상관없이 시키는 결혼」
이라는 뜻을 가지고 있는 이 단어는, 첫인상 부터 무척 억압적인 느낌을 풍긴다. 도저히 이해가 가지 않고 불합리적으로 생각되는 개념이지만, 실제로 옛날부터 인류는 이런 정략결혼을 지극히나 당연한 것으로 여겨왔다. 아주 먼 고대에, 부족간의 화합을 위해 다른 부족의 성인남녀를 결혼한 것부터 시작해서, 로마 역시 정략 결혼이 일반적인 것이었다. 동양에서도 마찬가지로 정략결혼이 지극히나 당연한 것이었고, 특히 유교적인 관념이 강하게 지배했던 조선시대만 하더라도, 서로 얼굴도 모르는 상태에서 권력 혹은 이익을 위해 자식들을 결혼시키는 것은 지극히나 일반적이었다.
지금처럼 '사랑'을 해서 '결혼'을 하게 된 것은, 인류의 긴 역사를 따지고 보았을 땐 정말 얼마 안된 셈이다.
이 책 역시, 저자가 살았던 영국의 18~19세기의 이러한 '정략결혼'을 소재로, 베넷 집안의 딸들을 중심으로 이야기가 전개된다. 우리가 흔히 일반적으로 생각하는 '권력' 보다는 집안의 '권위'나 '재산'이 그 자리를 대신하여, 철저하게 계산적이고 합리적으로 결혼이 이루어지는 시대적 배경이다. 그리고 이 속에서, 다른 여인들과는 달리 결혼을 신분상승이나 재산증대를 위한 '수단'이 아닌, 그 자체를 '목적'으로 생각하고 실제로 그렇게 행동하는, 이 시대에 비춰봤을 때는 무척 독특한 여인, '엘리자베스'가 여주인공으로 등장하고, 이러한 여주인공에게 점점 마음음 빼앗기는, 오만에 가득찬 '다아시'가 남주인공으로 등장한다. 첫만남부터 전혀 로맨틱하지 않은데다 중간에 커다란 오해로 인해 서로 멀어지기도 하지만, 끝내 둘은 사랑에 빠지며 결혼을 하게 된다.
이 책을 단순히 18~19세기 영국의 시대적 배경에서, '오만과 편견'으로 가득차 있던 한 커플의 사랑 이야기로 읽기에는, 뭔가 아쉽다.
오히려 이들의 사랑 이야기 보다는, 이들의 주위에서 당연하게 일어나는 '정략결혼'들과 이러한 것을 당연하게 받아들이고 자신의 운명이라고 생각하는 여인들을 보며, '사랑'과 '결혼'의 두가지 개념에 대한 관계에 대해 다시금 깊게 생각하게 된다.
서로 사랑을 해서 결혼을 하는 것은 지극히나 당연하다. 아니, 애초에 결혼 이라는 것은 사랑을 했을 때 얻어지는 수많은 결과물 중 하나이다. 서로 사랑하는 것을 다른 사람들에게 떳떳하게 알리고, 사회로부터 일종의 '인정'을 받고 '약속'을 하는 것이다. 즉 인간의 감정에 초점을 맞췄을 때, 서로 사랑을 하면 결혼을 할 수 있는 셈이다.
하지만 반대로, 결혼을 했다고 해서 서로 사랑하는 것은 아니다.
사랑은 그 자체로 목적이며, 결코 수단이 될 수는 없다. 이에 비해 결혼은 수단이 될 수도 없고, 목적이 될 수도 없다. 어디까지나 사회적 약속이기 때문이다.
하지만 이 소설 속에서 결혼은 신분상승이나 재산증대를 위한 '수단'이 되기도 하고, 그 자체로 목적이 되어서 '나이가 찼으니 결혼을 하는' 현상이 빈번하게 발생하고 있다. 그리고 이 속에서, 사랑은 없다. 여기서 많은 것들이 어긋나 버린다. 서로 사랑을 해서 결혼을 하는 거고, 애초에 결혼이라는 것 자체도 사회적인 약속에 불과한데, 이러한 관계들을 몽땅 무시해 버리고, 때로는 주객이 전도된 선택을 당연시 여긴다. 이러한 일반적인 것에 맞서서 엘리자베스 홀로 고군분투 해보지만, 사회적인 시선은 좋지 않다. 특히, 돈 많은 청년이 청혼을 했을 때 거절을 한 딸을 보고, '다시는 보지 않겠다'라는 말을 하는 엘리자베스의 어머니의 말 속에서, 이러한 시선은 극에 달한다. 결혼을 하면 신분도 상승하고, 돈도 많아지고, 가문의 위상도 올라가는데, 왜 결혼을 받아들이지 않느냐는 논리이다.
물론, 이 속에서 '사랑'은 전혀 없다.
물론 아직 여성이 홀로 자립하기 힘들고, 최대한 일찍 좋은 집안에 시집을 가는 것이 '미덕'인 마냥 여겨지고, 그 외에 마땅한 길도 없었던 시기였기에, 무조건적으로 비판할 순 없다. 정말 자기 하나를 희생해서 가족들에게 도움을 줄 수 있어서, 어쩔 수 없이 '선택'을 해야 하는 경우도 있다. 당장 먹고 사는 문제조차 해결되지 않아서 눈물을 머금고 불가피한 선택을 한 사람을 무작정 손가락질 할 수는 없다.
다만 그럼에도, 그것이 '사랑'이라고 말하진 말자는 것이다.
결혼을 했다고, 자식을 낳았다고, 안락한 가정을 이루었다고 무조건 '사랑을 하고 있다'라고 말할 수 없듯이 말이다.
이 소설의 시대적 배경만큼 극단적이진 않더라도, 이 시대를 살아가는 우리들 역시 어쩌면 아직도 '정략결혼'의 개념에서 완전히 벗어나고 있지 못하고 있는게 아닐까. 아무리 서로 사랑해서 결혼을 한다고 하지만, 여전히 상대방의 '직업'이나 '연봉' 등을 따지는 것은,
'결혼'을 그저 자신이 좀 더 편하게 살기 위한 수단으로, 인생이 한단계 업그레이드 되는 수단으로 여기고 있는 것이다.
물론 현실적인 조건들을 모조리 무시하자는 것은 아니지만, '결혼'이라는 것을 정말로 순수하게 '사랑'의 수 많은 결과물이자 사회적인 약속만으로 바라볼 수 있느냐는 것이다. 여기에 있어서 우리들은 결코 자유로울 수 없다. 그리고 이러한 현상 속에서, 사랑과 결혼의 원초적 관계는 왜곡 돼 버렸다.
지금 당장 이렇게 왜곡된 관계를 복구하고, 결혼을 오로지 '사랑'에만 초점을 맞춰서 그 외의 모든 사회적인 것으로부터 탈피하자고 주장하는 것은 아니다. 제 아무리 유토피아적인 사랑을 추구
하더라도, 우리가 살아야 하는 것은 현실이고, 배가 고프면 음식을 먹어야 하고, 부모님, 친구들과의 관계도 유지해야 하는 사회적인 동물임을 부정할 순 없다.
그럼에도 이러한 관계에 대해서 지적을 하는 것은, 적어도 우리들이 지난날의 사랑이나 지금의 사랑, 혹은 앞으로의 사랑에 대해서 정말 순수한건지 '진단'을 하고, 사랑이 아니었다면 당당하게 아니라고 '인정'을 하자는 것이다.
무엇이 정답인지도 모르고, 어떤 방향으로 흘러가야 하는지는 잘 모르겠지만, 어쨋든 그 시작은 자기 자신을 정확하게 진단하고 인정하는데서 출발하는 셈이니 말이다.
오만과 편견
작가
제인 오스틴
출판
민음사
발매
2003.09.20
리뷰보기