오만과 편견
제인 오스틴 지음
|
윤지관 옮김
민음사
본문보기
평점
사랑과 결혼. 인생에 있어 가장 아름다운 자신의 반평생이 걸린 문제이기에 항상 신중하고, 그렇기에 때로는 자기 마음의 의지와 다른 길을 걸어야 하는 일이 일어나기도 한다. 부모의 몸에서 태어나 홀로 성장하다가 다시 둘이 되고 또 그들의 자식을 낳아 또 다른 반쪽을 찾는 신성한 만남. 그러나 이 뜻이 자신의 마음과 달리 이루어지기도 하는 아이러니 한 현실은 과연 무엇 때문일까? 그리고 우리는 이러한 아이러니를 운명이라고 순순히 받아들이는 것이 옳을까? 아니면 진정한 사랑의 완성을 위해 끝까지 쟁취하는 것이 옳을까?
우리에게 해답을 주고싶다는 듯 여기 사랑과 결혼에 목말라 있는 젊은이들이 있다.
영국의 여성작가 《Jane Austen》이 써낸 '오만과 편견(Pride and Prejudice)'은 200여 년 전 영국의 작은 마을에서 일어난 한 딸 부잣집 가정의 결혼사에 관한 이야기를 담았다. 비록 이 책에는 대부분의 과거 문학 작품들이 주요 모티브로 삼았던 '국가와 사회에 대한 충성', 혹은 '청년들의 성장시절에 대한 고통과 깨달음'과 같이 깊은 교훈적인 이야기는 담겨있지 않지만 현대의 사회, 바로 우리나라, 우리 주변에서도 너무 쉽게 볼 수 있는 가까운 소재를 다루면서 과거 문학과 현실에서 오던 이질감을 찾을 수 없게 만들어준 19세기 Romance같은 소설이었다.
지금도 저녁시간 대에 가족 드라마로 방송되고 있지만 돈 많은 부잣집 아들이 옥탑방에 사는 가난한 여자와 사랑에 빠진다는 스토리는 이제 사람들조차 식상 하다고 말 할 정도로 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 독특할 것이 없는 구조가 되어버렸다. 사람들은 그게 소설이고 드라마니까 가능하지 실제로는 결코 이런 일이 일어날 수 없다고 말하지만 작가들은 그들의 사랑을 항상 해피엔딩으로 끌어내며 사랑의 힘이 보여주는 위대함을 과시하고, 사람들은 그것을 보고 기뻐하며 때로는 대리만족을 느끼기도 한다.
Elizabeth와 Darcy의 경우도 마찬가지이다. 부유한 토지와 재산을 갖고있는 최상위층의 Darcy와 평범한 중산층 가정의 딸인 Elizabeth는 일반적으로 누가 봐도 재산상 어울리지 않는 커플임에 분명하다. 더군다나 남녀가 결혼을 함에 있어서 여자가 가져갈 수 있는 재산(돈)의 양에 따라 신부의 순위가 매겨지는 그 당시의 사회상에 비춰본다면 더욱 말도 안 되는 일이다. 그러나 작가는 여기도 모자랐는지 둘의 사랑이 가난한 Elizabeth쪽에서 돈 많은 Darcy쪽이 아닌 부자 Darcy측의 일방적인 짝사랑으로 그려가고 있다. 역시 시대가 흘렀어도 옥탑방 처녀를 사랑하는 부잣집 아들과 여전히 일맥상통하는 부분이다.
Darcy가 Elizabeth와 사랑을 해야할 이유는 없다. 비록 Darcy가 처음 보는 사람과 금방 친해지는 사교성은 떨어졌지만, 이미 선대에 정혼이 되어있는 여자도 있었고 친구 Bingly의 여동생도 그에게 끊임없이 추파를 던졌다. 그들 모두가 Elizabeth와 달리 넉넉한 재력을 무기로 가지고 있었던 것은 물론이다. 그렇다고 Elizabeth가 첫 눈에 빠질만한 미모를 지닌 것도 아니었다. 실제로 Darcy는 Elizabeth를 처음 만난 무도회장에서 이미 그것을 인정했다.
그러나 '오만과 편견' 역시 그들의 사랑을 확인시키며 계층을 뛰어넘는 결실을 이뤄냈다. Darcy와 비교되는 측면에서 Darcy보다는 평범한 만남이 될 수도 있었던 사람들. Elizabeth에게 청혼을 했던 Collins와 Elizabeth가 한때 마음에 품었던 Wickham은 이후 Elizabeth와의 사랑이 이루어지지 않은 후 바로 그 주위에 있던 다른 짝을 만나 결혼하지만 결국 행복하지 못했다는 결론으로 Elizabeth의 선택을 열렬히 지지했다. 굳이 그 주변 사람과 맺어 그들의 불행을 더 가까이서 지켜보게 하는 배려도 잊지 않고 말이다.
원어 그대로를 한국말로 옮긴 '오만과 편견'이라는 책은 제목만으로 봐서는 도무지 사랑과 관련된 것이라고는 짐작조차 할 수 없는 소설이다. 좀처럼 일상에서 사용하기 어려운 두 단어의 조합은 이 책의 내용까지 어려운, 왠지 '오만'과 '편견'에 대한 정의를 내리고 싶어하는 딱딱한 문학작품인 줄만 알았다. 하지만 여기에서 말한 이 '오만'과 '편견'이라는 이야기가 처음에 Darcy의 말투나 사무적인 행동만을 보고 Bennet 집안에서 재수 없게 잘난 척한다고 느껴 나름대로 Darcy에 대해 '오만'하다고 평가했다는 그 뜻의 '오만'이었고, Bennet 집안과 Elizabeth가 Wickham의 거짓말에 속아 Darcy에 대해 가졌던, 그리고 Darcy가 Bennet 집안을 향해 돈이 없는 만큼 교양도 없다고 판단한 '편견'을 제목으로 썼다는 것을 알고 나니 제목만 보고 그저 딱딱한 옛날소설이라고 치부했던 내 모습이 갑자기 부끄러워졌다. 아마 Wickham의 일방적인 말만 믿고 Darcy를 파렴치한으로 생각했다가 나중에 진실을 알게 된 Elizabeth의 마음이 나와 같았을까?
원작 소설을 보기에 앞서 시청했던 영화를 통해 어느 정도 기본적인 스토리를 파악하고 시작해 이해하기가 조금 더 수월했던 '오만과 편견'은 강의 시간에 들은 대로 짧은 시간으로의 구성과 극적인 전개를 위해 다소 축소, 각색된 부분이 있어 원작과 상이하게 이해된 부분도 있었다. 아무래도 과거 시대에 다른 나라가 배경이다 보니 영화 내용만으로는 딱 부러지게 이해되지 않았던 부분들, 쉬운 예로 화폐의 가치부터 시작해 인물의 행동에 대한 파악. 예를 들어 여자들이 혼자 먼 길을 가서는 안 된다는 것이나, 비 온 뒤 진흙길을 걷는 것은 상당히 품위 없는 태도라는 것, Wickham과 Lydia가 스코틀랜드로 도망갔을 거라고 추측했던 것이 미성년자가 부모의 동의 없이 결혼할 수 있는 곳이 스코틀랜드이기 때문이었다는 사실은 영화에서 그냥 지나쳤지만 원작 소설과 강의를 통해 새로 알게돼 신선했던 내용이었다.
첫 눈에 서로가 눈빛이 반짝반짝해 결혼까지 논스톱으로 내달린 커플들을 진정 하늘이 맺어준 천생연분이라고 하지만 소설 속에 이런 만남은 밋밋하기만 한 사이이기만 하다. Austen은 극적인 반전을 위해 이 둘 사이에 Wickham의 꾀임을 넣었다. 평소에 사모했고 또 그렇기 때문에 전적으로 신뢰했던 Wickham으로 인해 Elizabeth는 Darcy를 일방적으로 나쁘게만 바라봤고, 이것이 사실이 아니라고 밝혀지면서 자신이 다른 건 몰라도 머리 하나만은 똑똑하다고 자부했던 Elizabeth에게는 이 문제가 단순한 사실확인으로 그치지 않았다. 결국 Wickham의 방해는 순간적으로 Elizabeth와 Darcy사이를 떨어뜨리는 역할을 했지만 이 사건이 빌미가 돼 Darcy에 대한 악한 마음이 미안함을 거쳐 사랑까지 이어져 오히려 결과적으로는 둘 사이의 촉매제가 된 것은 아니었나 하는 생각을 해보았다.
Darcy는 Elizabeth에게 마지막 프로포즈를 하며 "제 애정과 소망은 변함이 없지만 당신의 감정이 지난 4월 그대로라면 영원히 제 입을 다물겠습니다."라고 말했고 Elizabeth는 드디어 그의 사랑을 확신하게 된다. 진정한 사랑은 무엇일까? 한 여자에 대한 사랑을 끝까지 포기하지 않고 결국에는 쟁취하는 남자, 집안의 조건을 극복하고 반대를 이겨내고 '내 사람'이라고 여긴 연인에게 진실을 바치는 Romantist. 과연 올 겨울에 우리 모두가 꿈꾸는 그런 사랑이 아닐까?