설핏 꿈을 꾼 것 같았다. 목이 말랐고 두통이 몰려와 오른쪽 머리를 나도 모르게 문질렀다. 가늘게 뜬 눈이 점차 어두움에 익숙해지자 스멀스멀 이상한, 아니 불안한 기운이 어깨를 감쌌다. 일단 눈에 들어온 풍경은 익숙한 나의 방이 아니었다. 그렇다면 효연이 자취방인가? 아니잖아, 벽걸이 티비와 이인용 티 테이블과 큰 거울이 효연이네 방에 있을리가 없잖아. 게다가.... 침대 밑에 널부러져 있는 건 분명 어제 저녁 꽤나 고심해서 고른 미니스커트와 슬리브리스 셔츠와 그리고.... 그제서야 침대 시트 속에 묻혀있는 나의 몸이 완벽하게 아무것도 걸치지 않았다는 것을 깨달았다. 순간 몽롱하던 뇌에 찬물을 끼얹은 듯 오싹해지고 머리카락이 쭈뼛 섰다. 이게 무슨...자아, 침착 침착, 서주현 침착 하자 침착. 그러니까 어제...
생각을 정리하려는데 욕실문 인 듯한 문이 조심스레 열렸다. 어두운 방안에 주황색 빛이 비치고 긴 머리에 그보다 더 긴 실루엣의 여자가 타월로 머리를 닦으며 나왔다.
"어, 깼어요?"
이미 반쯤은 정신이 나간 상태였는데 그 정신이 채 제자리로 돌아오기도 전에 어택을 당했다. 오 마이 갓 !! 그녀 역시 나와 마찬가지로 아무것도 걸치지 않은 상태였다.
"불 켜도 되죠?"
맨붕상태라 대답하지 못하고 목구멍에서 쥐꼬리만한 소리도 새어 나오질 않는다. 하지만 그 침묵을 긍정이라 여긴건지 찰칵, 스위치 올리는 소리와 함께 적나라하게 들어나는 방안의 풍경들.
"어서 꺼요!!!!!"
나도 놀란 내 목소리에 그녀도 놀랐는지 반사적으로 다시 방안이 어두워졌다. 잘 보이진 않았으나 슬쩍 웃는 것 같기도 했다. 침대 시트를 목까지 두르고 고개를 푹 숙여 무릎에 묻었다. 아 뭐지? 이 말도 안돼는 상황은? 내가 왜 여기 이런 장소에 이런 몰골로 이러고 있는 거지? 뿌연 안개 같은 것이 내 머리 속에 가득 차 있는 것 같다. 근데 문제는 그 안개 너머로 뭔가가 슬그머니 모습을 드러내려 하고 있다는 것이고 그 정체가 아무래도 내가 감당하기에는 버거울 것만 같다는 것이다. 혹시나 이 모든게 꿈이길 바라며 두눈을 질끈 감았다. 하지만 부스럭 거리는 소리가 나는 기척으로 봐선 아까의 그 여자가 옷을 입고 있는 눈치였다. 아주 조용한 가운데 옷감과 사람의 살결이 스쳐서 나는 그 소리는 아주 묘했다.
침대 아래쪽이 기울어진 느낌과 함께 그녀의 목소리가 다시 들려왔다. 나도 모르게 고개를 들자 침대 아래쪽에 걸터 앉은 그녀와 눈이 마주쳤다.
"괜찮아요?"
" 여기야?"
뭔가, 그러니까 다른 뭔가가 있을 거라고 생각한것 치고는 지나치게 평범했다. 그걸 효연이도 역시 느낀 건지 이곳의 간판을 다시 한번 다짐하듯 확인했다.
-오만과 편견-
읽진 않았어도 누구든 한번쯤은 들어봤을 제인 오스틴의 소설 제목과 동일한 와인바였다. 하지만 이곳은 무려 '여성전용'.
효연이 미대인의 신분을 망각하고 교양 과목으로 사회 인류학 수강 신청을 한 것은 순전히 효연의 ex- boyfriend 인 호진과 수업시간표가 맞는 유일한 교양 과목이였기 때문이였다. 하지만 이 징글한 커플은 결국 2년을 못채우고 깨져 버렸고 호진은 군대로 고고씽! 덕분에 효연은 팔자에도 없는 인류학 수업을 혼자 들어야 했다. 기말 시험 대신 배당된 레포트 주제는 '21세기 퀴어 커뮤니티'! 인터넷 검색으로 알아낸 이곳이야 말로 교양 A +을 받을 수 있게 해줄거라는 말도 안되는 신념으로 그녀는 6월 마지막 금요일을 비장한 각오로 기다렸고 그리고 그런 효연을 절친으로 둔 덕분에 기말시험이 끝났다는 해방감으로 집에서 늦게 까지 게으름을 피우던 나는 '최대한 세련되고 어른스럽고 섹시하게'라는 드레스 코드를 알려주는 효연의 말에 혹시나 얘가 고맙게도 외로운 쏠로 절친을 위해 소개팅이라도 주선하는 거 아냐? 어머 기특도 하지.라고 혼자 지레 짐작을 했더랬다.
그러나! 벗뜨! 하우에버!
"미쳤어? 내가 거길 왜 가?"
얘가 자취생의 비루한 지갑에서 돈을 꺼내 비록 학교 앞 싸구려 레스토랑일 지언정 스테이크를 먹일때 알아봤어야 했다.
"그럼 어떻게? 누구랑 가? 혼자가?"
엉뚱한걸로 치자면 대한민국 누구에게도 꿀리지 않을 정신세계를 가진 년인건 일찌감치 알던 바이긴 하나, 참 너도 참 예상치 못할 인간일세. 어이없어 하는 날 보며 귀엽지도 않은 애교를 부려대는 효연을 거절할 수도 없고 내 생각에도 혼자 보내는 건 좀 아니다 싶기도 했고 뭐, 가장 결정적인건 와인바에서 와인도 지가 쏘겠다는 발언때문이였다.