오만과 편견은 젊은이들이 서로 만나 결혼에 이르는 과정을 다룬 소설이다. 아름다운 젊은이들의 사랑을 다룬 소설인 만큼 이 소설에는 그들의 심리 변화가 섬세하게 나타나 있다. 일반적으로 타인에서 연인이 되어가는 과정은 독자에게 달콤한 감정을 느끼게 한다. 그런데 오만과 편견은 일반적인 연애소설을 읽을 때와는 다른 감정이 느껴진다. 책을 읽는 내내 알 수 없는 불편함을 느낀 것이다. 일반적인 연애소설에서는 열정과 낭만이 두드러진다. 그런데 이 소설에서는 당시 영국 사회에 존재하던 사회적 메커니즘이 두드러진다. 이 사회적 메커니즘의
정체는 바로 계층(stratum,재산·지위·신분 등 객관적 조건이 동일한 사람들의 집단)이다. 이 영화를 통해 느낀 불편함은, 신문에서 맨 처음 결혼 정보 업체의 광고를 보았을 때의 느낌과 같은 것이었다. 인간을 인간 자체로 보는 것이 아니라, 수치를 기준으로 한 인간을 평가하는 모습이 보였기 때문이다. 결혼 정보 업체의 커플 매칭 방식은 일종의 매매 행위를 보는 것과 같았다. 남자는 자신의 재산을 팔고, 여성은 자신의 외모를 판다. 그리고 자신의 비용보다 더 높은 효용을 얻기 위해 노력하는 모습은 매매 행위의 전형적인 모습이다. 이에 더해 일종의 복권처럼, 별다른 노력 없이 큰 대가를 얻으려는 욕구가 커플매칭에도 강하게 나타난다. 이런 욕구는 빙글 루씨가 도착에 열광하는 리디아의 대사에 잘 나타난다.
"There's a Mr Bingley arrived from the North. Five thousand a year! -Lydia“
이와 같은 메커니즘이 소설 속에서는 오만과 편견의 원인이 된다. 신분과 재산 차이로 인해 나타난 오만과 편견을 해소하는 과정이 이 소설의 핵심 플롯이다. 작품 속 여성들에게 가장 큰 관심사는 결혼이었다. 그러다 보니 편안한 삶을 줄 수 있는 부유한 신사를 만나는 일은 이들에게 가장 중요한 일이었다. 아직 상속권이 없었던 18세기 여성들의 입장에서는 성공적인 결혼만이 이들의 안정된 삶을 보장했기 때문이다. 베넷 부인과 샬롯의 대사를 통해 이들의 생각을 알 수 있다.
“you'd think our girls look forward to a grand inheritance. when you die, which may be very soon, they will be left without a roof over their head nor a penny to their name. -Mrs. Bennett”
“Not all of us can afford to be romantic. I've been offered a comfortable home and protection. -Charlotte"
이와 반대로, 부유한 신사들은 자신의 지위에 알맞은 여성을 신부로 맞이하려고 한다. 그러다 보니 신사들의 입장에서는 조건만 따지는 천박한 여성들은 적당한 결혼 상대가 아니다. 서로 입장이 다른 만큼 이들은 서로에 대해 편견을 가질 수밖에 없고, 이런 편견은 그들을 오만하게 만든다. 제인(jane)과 빙글리(Bingley)의 사랑을 막으려 했던 다아시(darcy)의 행동은 이를 잘 보여준다.
"It was clear an advantageous marriage... -darcy"
오만과 편견은 엘리자베스와 다아시(darcy)의 갈등의 원인이 된다. 그러다 이들의 오만이 사실은 진정한 자긍심이었던 것으로 밝혀지면서 모든 갈등이 해소된다. 엘리자베스와 다아시의 공통점은 모두 ‘진실함’을 추구한다는 것이다. 이들이 가졌던 편견은 진실함 마음에서 시작된 것이다. 이들은 재산과 배경(circumstance)이 아니라 진실한 마음에 더 큰 가치를 부여하는 사람들이었다. 다아시의 고백을 거절했던 엘리자베스는, 다아시의 진심을 알게 된 후 서서히 마음을 열기 시작한다. 엘리자베스의 대사를 통해 그녀의 심리 변화를 알 수 있다.
"He's so...he's so rich!. -Elisabeth“
“We misjudged him, papa. me more than anyone. -Elisabeth“
결국 이야기는 해피엔딩으로 끝난다. 제인은 빙글 니와, 엘리자베스는 다아시와 결혼한다. 제인 오스틴은 오만과 편견을 통해 계층을 초월한 진솔한 사랑을 이야기했다. 그러나 현대 여성의 입장에서 보면 탐탁하지 않은 부분이 있다. 결국 남성은 돈이 많고 상냥했고, 여성은 아름답고 현명했다는 고전적인 플롯에서 크게 벗어나지 않았기 때문이다. 그래서 더더욱 제인 오스틴이 살았던 시대를 감안할 필요가 있다. 이들이 살았던 시대 분위기는 그들이 무도회에서 추는 춤과 같았다. 그들에게 있어서 혼자 추는 춤은 있을 수 없었다. 남녀가 춤을 출 때에도 언제나 주변 사람들과 함께해야 했다. 계층과 집단이 중시되던 사회에서 다아시가 보여준 언행은 충분히 용기 있고 주체적인 행동이었다.
“I have fought against judgement, my family's expectation, the inferiority of your birth, my lank. i will put them aside and ask you to end my agony -darcy”