오만과 편견
소설을 읽어보신 분 계신가요?
그렇다면 오만과 편견 드라마와 영화, 모두 보길 추천합니다!
고등학생 때 오만과 편견 책을 읽고, 나중에서야 드라마와 영화가 있다는걸 알고 보게 되었는데요.
요즘 나오는 로맨스 드라마 부럽지 않은 순정이 있습니다ㅋㅋㅋ
(한국 드라마 오만과 편견 아닙니다! 영국 드라마입니다!)
보고 나면 한동안 후폭풍에 시달릴 겁니다! 확신합니다ㅋㅋ
방영 당시 영국에서도 폭풍적인 인기를 끌었던 명작 드라마입니다.
배우 콜린퍼스의 젊었을적 모습을 볼 수 있죠!
많은 여성들의 마음을 흔들어 놓았던 여심사냥꾼을 만날 수 있습니다ㅋㅋ
빅토리아해밀턴이라는 여배우는 이 드라마로 처음 알게 되었는데요.
눈이 너무 예뻐서 빠져듭니다. 이목구미도 딱 서양 미인처럼 예쁘고요.
혹시 영화와 드라마의 차이가 궁금하신 분들은 아래 포스팅 해놓은 링크를 클릭하세요^^(스포일러 있습니다!)
오만과 편견, 드라마와 영화의 차이
오늘 하루 잘 보내셨나요??^.~ 늘 인사로 시작하다 오늘은 안부로 시작해 봤어요ㅎㅎ . 어제는 영화 오만과 편견에 대한 사담을 늘어놓았는데요, 오늘은 드라마 오만과 편견과 같이 후기를 올려 볼께요^^* . 드라마 줄거리는 역시 영화와 같습니다. 돈 많은 남자와 가난한 여자의 사랑이야기라고 할 수 있겠네요. 남주(극중 다아시)는 오만하지만, 사랑을 알면서 변하고 여주(극중 엘리자베스)는 가난하지만 자기 생각이 확실하..
squirrel91.tistory.com
드라마 오만과 편견{왼쪽 남주 다아시(콜린퍼스), 오른쪽 여주 엘리자베스(빅토리아해밀턴)}
오만과 편견 소설은 고등학생 때 읽은거라 내용이 생생하게 기억나지는 않아요ㅜ
그래서 오히려 드라마를 재밌게 볼 수 있었던 거 같아요.
주인공들을 상상하면서 소설을 읽다가, 현실의 3D인물로 드라마를 만들면 실망하는 경우가 많잖아요?
그런데 저는 소설의 이미지가 흐릿하다보니, 드라마에 풍덩 빠져서 볼 수 있었어요ㅎㅎ
줄거리를 한 줄로 간략하게 설명하자면, 베네트 가의 다섯 자매 중 첫째 제인과 둘째 엘리자베스의 사랑이야기입니다.
그 중, 제인(첫째)&빙리는 조연커플이고, 엘리자베스(둘째)&다아시가 주연커플이죠.
다아시의 '오만'과 엘리자베스의 '편견' 이 드라마의 주된 갈등구조이고요,
그것이 사랑 안에서 어떻게 녹아져 가는지 보는 재미가 있습니다.
드라마를 보면서 느낄 수 있는 또다른 재미는 바로! 보는 시각적 재미입니다.
오만과 편견 드라마의 시대배경은 18세기~19세기인데요,
드라마를 통해 그 시대의 계급사회분위기, 가정분위기, 신분격차, 결혼관, 시대의상, 교통수단 등을 볼 수 있어 정말 흥미로웠어요.
(저도 한 번쯤 저런 드레스를 입고 마차를 타고 싶네요ㅋㅋㅋ)
1995년 작품이라 초고화질에 익숙해진 요즘 보기에 조금 답답한 화질이지만,
'로마의 휴일' 이 흑백영화라 더 매력 있듯이,
이 드라마도 저화질이라 드라마가 더 매력적인 작품이에요!
오만과 편결 소설 저자, 제인 오스틴
마지막으로 한 가지 더! 알고 보면 재미가 더해지는 부분이 있습니다!
오만과 편견 소설의 작가인 제인 오스틴에 대해서입니다.
당대의 남성주의사회에서 여류 소설가로 활발하게 활동했던 작가입니다.
그래서 엘리자베스를 통해 제인 오스틴이라는 '신여성' 의 모습을 엿볼 수 있습니다.
자신의 주관을 또렷하게 드러내기도 하며, 강단 있는 모습을 보여주기도 합니다.
직접 보시길 권하며, 리뷰 들어갑니다.
스포 있습니다.
▣빙리&제인
빙리♥제인
둘 다 성격 좋은 착한 사람들이라 잘 어울리는 선남선녀 커플!
빙리는 얼굴뿐만 아니라 목소리도 굉장히 좋아요ㅎ
'굿~!' 이라고 말하는 특유의 말투마저 젠틀하게 느껴지는 남자! 호감형이에요!
제인은 캐릭터 역할상에도 그렇고, 실제로도 그렇고, 예뻐서 눈이 호강합니다.
사진처럼 찜질방 양머리를 하고 다녀도 정말 예쁘고, 마음까지 선해서 더 예뻐 보입니다.
둘이 사랑에 소극적인 모습이 있어서 답답할 때도 있었지만, 그래서 더 지고지순해 보였어요.
▣다아시&엘리자베스
다아시♥엘리자베스
▣다아시
다아시 정말 너무 멋있어요!!!!!!!
보다보면 진짜 설레고 두근거릴 때가 많아요ㅋㅋㅋ
콜린퍼스가 맡은 다아시 역할은 신의 한수입니다, 정말!
다아시는 무뚝뚝하고, 직설적이고, 비판적이고, 표현을 잘 못하는 성격인데요, 그래도 사랑하는 여자를 대하는 방식은 멋있었어요.
화려한 사교술이나 달콤한 말들을 내뱉지 않아도, 충분히 사랑하고 있다는 걸 시청자도 느낄 수 있게 해줍니다.
서툰 말이나 서툰 몸짓, 표현을 보고 있으면 제가 다 선덕거려요ㅋㅋ
정말 멋있는데, 자세하게는 안 쓸께요! 드라마로 직접 보면서 느꼈으면 좋겠어요!!
사랑에 빠진 여자만 예쁜게 아니라, 사랑에 빠진 남자도 정말 멋있네요ㅋㅋ
이 남자가 내 남자였으면......남의 떡이 커보인다는게 이런 건가 봅니다.
결혼식 장면
드라마를 통틀어 이렇게 환하게 웃는 다아시의 모습은 결혼식 장면, 한 장면! 이 장면에서밖에 없습니다ㅋㅋㅋ
잘 안 웃는 점이 차도남 같다가도, 결혼해서 좋아하는거 보면 순정남 같고, 암튼 그래서 다아시에게 빠질 수 밖에 없네요 ♥
사실 다아시에게 엘리자베스의 가문은 흠이 될 수 밖에 없음에도,
엘리자베스 자체를 바라보고, 사랑하며, 다른 것을 다 뒤로 하고 사랑하는 사람과 사는 것을 선택한 것도 정말 멋져요.
▣엘리자베스
엘리자베스도 처음에 통통한 거 같기도 하고, 아줌마스럽기도 하고 그랬는데, 보다 보니까 정말 매력있어요.
성격은 분명히 다르지만 빨간머리 앤과 비슷한 사랑스러움이 있어요!
1화 中
한 장면만 보면, 언니 제인이 빙리의 집에 갔다가 몸이 안 좋다는 소식을 듣게 됩니다.
그래서 엘리자베스가 걸어서 빙리의 집으로 병문안을 가게 되는데, 가다가 말똥에 신발이 더러워져요.
근데 굉장히 대수롭지 않은 표정으로ㅋㅋㅋ그냥 제 갈 길을 갑니다.
이 부분이 인상 깊었어요! 적절한 말이 떠오르지 않는데, 제가 남자라면 여기서 사랑에 빠지지 않았을까 싶은 그런 마음이었어요.
언니를 생각하는 따뜻한 마음씨도 그렇고, 먼 거리까지 걷는 것을 힘들어 하기보다 좋아하는 모습, 부잣집에 갈 때 신발에 말똥이 묻어도 개의치 않는 자유로운 영혼ㅋㅋㅋㅋ형식이나 겉치레에 얽매이지 않는 모습이, 그냥 사랑스럽게 보였어요.
그 밖에도 말의 재치가 있고 주관이 뚜렷하고 지혜로운 모습 등, 사랑할 구석이 많은 캐릭입니다.
각 화에서 좋다고 생각한 명장면을 하나씩만 꼽아볼께요!
정말 뭐 하나 버릴 것 없이, 다 중요한 장면이고 명장면이지만요^_^
▣1화 중에서
1화 中
위에, 엘리자베스가 언니의 병문안 가는 장면을 개인적으로 정말 좋아하지만요, 이 장면은 다들 좋아하실 겁니다!
샤워를 마치고 우연히, 샤워실 창문너머로 보이는 엘리자베스를 쳐다보는 다아시의 모습입니다.
그 전 날에 둘이 티격태격 했었는데, 다아시의 눈빛을 보면 본심은 아닌 듯 합니다ㅋㅋ
깊어지는 다아시의 눈빛으로, 깊어지는 엘리자베스를 향한 사랑을 엿볼 수 있는 장면이에요.
▣2화 중에서
2화 中
다아시의 댄스신청으로 같이 춤을 추는 장면입니다.
오가는 말들이 전혀 다정하지는 않지만, 그래도 비쥬얼로만 보면 캐미폭발!
싸우다 정들겠어요ㅋㅋㅋ
▣3화 중에서
3화 中
넘쳐 흐르는 마음을 감당하지 못하고 청혼하는 장면입니다.
엘리자베스는 다아시에 대해 오해하고 있는 상태인데, 오만한 청혼으로 인해 거절을 당합니다ㅜㅜ
근데 여기서 안절부절 하는 다아시 정말 귀염ㅋㅋㅋ
▣4화 중에서
4화 中
청혼 사건(?) 이후, 크게 싸우는데요. 각자 비수가 되는 말에 대해 생각하는 장면입니다.
이 장면이, 서로를 다르게 생각할 수 있는 큰 전환점이 되는 장면이라 명장면으로 꼽습니다^^
▣5화 중에서
5화 中
끝으로 갈 수록 명장면이 많아서 고르기 힘들었습니다ㅋ
상심에 빠진 엘리자베스를 다아시가 진정시키고 이야기를 들어주는 장면입니다.
예전 같으면, 엘리자베스가 다아시에게 시시콜콜 집안 얘기를 하지 않았을테고,
다아시도 독설을 날렸을만한 사건이었는데요!
이 장면을 통해서 서로를 향한 오만이나 편견이 많이 벗겨졌다는 걸 알 수 있습니다.
▣6화 중에서
6화 中
결혼식 장면도 명장면이고, 빙리의 청혼도 명장면이지만 제일은 이 장면이 아닐까 싶습니다.
서로를 향한 오만과 편견이 사랑으로 확고해지는 장면이에요.
사랑이라는 단어가 직접적으로 언급되지는 않습니다.
하지만, 자신이 얼마나 어리석었는지 자신의 수치를  고백할 수 있는건, 서로를 향한 신뢰와 사랑이 있기에 가능하겠죠?^^
그 외에도 등장인물이나 주요인물이 많지만, 주인공들 위주로만 리뷰를 쓰겠습니다ㅎㅎ
1995년 작품이라 그런 것도 있고, 시대배경이 18~19세기여서 그런 것도 있는데, 서정적인 부분이 많아서 참 좋아요.
드라마 자체도 막장드라마처럼 극심한 갈등 요소 같은건 없어서 보기 편하구요(발암캐릭이 있기는 함).
위에서 말씀 드렸듯이, 주인공들의 오만과 편견이 어떻게 변해 가는지 지켜보는 것만으로도 충분히 재미있습니다.
6화로 끝나는게 정말 아쉬워요ㅠㅠㅠㅠ
제 후기가 부족해도 드라마가 부족하지는 않으니 꼭 보셨으면 해요.
영화와 드라마를 모두 보기 원하는 분들은 영화를 먼저 보셨으면 해요.
제 개인적으로는 드라마가 더 재밌어서, 드라마를 먼저 본다면 영화의 재미가 반감되지 않을까 싶네요.
암튼 보고 나면, 다른 제인오스틴의 소설도 읽고 싶게 되고, 영화도 보고 싶게 됩니다.
또, 다른 영국 드라마도 보고 싶네요.
꼭 한 번 보세요~! 명작입니다.
제 생애 모든 드라마 중에 손꼽히는 드라마에요! 강력추천합니다!!^^