1.나탈리 포트만이 원래 엘리자베스 베넷으로 캐스팅 되었으나 스케쥴 상의 문제로 하차하였다. 릴리 제임스가 캐스팅 되기 전까지 스칼렛 요한슨, 앤 헤서웨이, 엠마 스톤, 미아 와시코브스카, 루니 마라, 밀라 쿠니스, 블레이크 라이블리가 다음 주역들로 고려됐었다. 나탈리 포트만은 여전히 프로듀서로서
이 영화에 남아있다.
2. 맷 스미스는 이 영화의 촬영동안 릴리 제임스와 데이트를 하였다 .
3.릴리 콜린스는 엘리자베스 베넷의 역할로 제의 받았으나 거절했다.
4. 데이비드 O 러셀이 원래 감독이었으나 스케쥴 상의 이율로 하차했다.
5. 데이비드 O 러셀 감독이 떠난 후 버 스터어스 (burr steers) 감독이 선택되기 전까지 Mike Newell, David Slade, Matt Reeves, Jonathan Demme, Neil Marshall, Mike White, Phil Lord, and Christopher Miller  감독들이 고려되었었다.
6. 베넷 자매들 중 첫째, 둘째를 연기하는 벨라 헤스콧과 릴리 제임스는 둘다 영화 '신데렐라'의 오디션을 보았다. '신데렐라'는 릴리 제임스가 가져갔었다.
7. 맷 스미스는 이 영화에서 '왕좌의 게임'에 나온 찰스 댄스와 레나 헤디와 같이 출연했다. '왕좌의 게임'에 출연한 또 다른 배우인  에밀리아 클락과는 '터미네이터 제니시스'에 같이 출연한다.
8. 맷 스미스와 레나 헤디는 터미네이터 시리즈 물에 출연했다. 레나 헤디는 터미네이터:사라코너 연대기에서 사라 코너로 출연했고 맷 스미스는 터미네이터 제니시스에서 'tim' 으로 출연한다.
9.레나 헤디와 찰스 댄스는 '왕좌의 게임' 에서 라니스터 가를 연기했다.
출처:imdb trivia
번역: 제가했어요...그래서 오역있어도 몰라요......
>오만과 편견 그리고 좀비  속 좀비 분장 모습 (심장주의..............)
└ 접기
영화 '오만과 편견 그리고 좀비 (Pride and Prejudice and Zombies)' 는
2016년 2월 5일에 미국에서 개봉한답니다......
근데 우리나라에 수입 안될 것 같은 이런 불길한 느낌.........................
좀비영화에만 나오시는 우리 맷 스미스씨 때문에 큰맘먹고 출연하시는 영화 중 하나인
오만과 편견 그리고 좀비 IMDB 가서 찾아봤는데
음.....................
예...터미네이터 제니시스도 취향 안맞는 영화라 안보려고 했는데
터미네이터 제니시스나 감지덕지하며 재밌게 보라는 그런 거 같네요............
좀비 저정도 퀄이면............무서워서 영화 보러 못갈것 같아요......
전 절대 공포영화 돈주고 안봐여........보면 못잘게 뻔한데 ㅠㅠㅠ
아 그리고 맷 스미스는 Mr. Collins 콜린스를 연기한다고 합니다........
맷 스미스랑 릴리 제임스랑 연애했다는거 정말 1도 몰랐.......
솔직히 망붕 같지만 맷 스미스가 우리 에이미 폰드나 클라라 랑 사귀는거 아니라면 뉴규랑 사귀는지 1도 관심 없....
ㅋㅋㅋㅋ
누구랑 데이트 하든 상관 없고 다만 필모그래피만 풍부하게 시나리오 좀 잘 택해주면
제가 바라는 맷 스미스의 연예인 상에는 백프로 충족시켜주는건데 말인데요.........
하........
그래서 궁금해서 구글에 matt smith lily 라고 쳤더니
자동 완성으로 matt smith lily james kiss가 뜨네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
공식 행사에도 둘이서 같이 간 사진이 있던데
그건 맷 스미스 수염 기르고 간거라 수염이 마음에 안들어서 업로드 하지 않겠어요..................................
http://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-2788155/lily-james-matt-smith-confirm-dating-going-public-passionate-kiss.html
Caught on camera! Lily James and Matt Smith confirm they ARE dating after going in for a very public passionate kiss
They've managed to fly under the radar so far, with Lily James even going so far as to deny they're dating.
But the game is well and truly up now that Matt Smith and his Downton Abbey star girlfriend have been caught enjoying a passionate clinch.
Meeting up for a low-key date at a north London pub on October 5, the pair could barely keep their hands off each other as they engaged in a seriously public display of affection.
Cupping her man's head passionately in her hands, a smitten Lily could be seen laughing coquettishly at something her beau has said, before leaning in for a meaningful kiss.
Dressed casually in glasses and a denim jacket, former Doctor Who star Matt, 31, lent down to meet his 26-year-old girlfriend's lips, returning her kiss.
The couple were first linked back in May when they were spotted in Cannes together.
A series of similarly relaxed London dates followed, although Lily was quick to deny their friendship had turned to romance.
She told the Scottish Daily Record: 'Me and Matt are not together. He’s just my friend and we hang out a lot. We have the same circle of friends.
'We get on really well as we have a lot in common with acting.'
카메라에 포착! 매우 격렬한 공공장소에서의 애정표현 이후 릴리 제임스와 맷스미스가 그들이 데이트 하고 있음을 인정했다.
그들은 릴리 제임스가 꽤 오랫동안 그들이 사귀고 있다는 것을 부인하는 동안 오랫동안 눈에 띄지 않으려고 애썼다.
그러나 그 게임은 이제 정말로 끝이났다. 맷 스미스와 '다운턴 애비'(영국 드라마 이름)의 스타인 그의 여자친구가 격렬한 포옹을 즐기는 모습이 포착되었다. north 런던 펍에서의 10월 5일에 그들의 데이트가 있었다. 이 커플은 진지하게 공공장소에서 애정을 표현하는동안 거의 서로에게서 떨어져 있지 않았다.
격렬하게 그녀의 남자친구의 머리를 붙잡고, 홀딱 빠진 릴리는 요염하게 웃으면서 그의 남자친구가 말하는 것을 보고 있었다. 중요한 키스를 나누기 전까지...
안경과 청자켓으로 캐쥬얼하게 입은 前 닥터 후인 31살의 스타 맷은 그의 26살 여자친구에 입술에 그녀의 키스를 되돌려주었다. 이 커플들은 처음으로 연결 된것은 칸느에서 함께 포착되었던 지난 5월로 돌아간다 .
비록 릴리가 재빨리 그들의 우정이 사랑이 되었다는 것을 부인했음에도 불구하고 런던의 데이트와 비슷한 수많은 데이트들이 있었다.
그녀는 scottish daily recod에 말했는데 "저와 맷은 사귀지 않아요. 우린 단지 친구일 뿐이고 자주 같이 놀아요. 우리는 친구들이 겹치거든요. "우리는 연기처럼 많은 공통점이 있기 때문에 매우 잘 지내고 있어요."
스크린밖에서 이들이 사귀는 것 처럼, 이 커플들은 오만과 편견 그리고 좀비를 각색한 영화에서도 스크린 안에서도 함께한다.
릴리는 여주인공인 엘리자베스 베넷을 연기하고 이전에 데이지 로우와 사겼던 맷 스미스는 그녀가 원하지 않는 구애자인 콜린스를 연기한다.
번역: 제가했어요.......그래서 오역있어도 모룸......
기사 검색했더니 공식적으로 인정한지 얼마 안됐군여 ........
우린 그냥 공통점이 매우 많은 친구일 뿐이에요로 꽤 오랫동안 부인했었다니....
아니 근데 새 커플 탄생 기사인데 굳이 맷 스미스가 이전에 누구랑 데이트 했는지를 쓸 필요가.......................
그리고 저 기사 댓글들 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무하네요 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
주소 보니까 영국 사이트인데 진짜 너무 한다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
맷 스미스 너무 욕한다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 내가 맷 스미스 못생긴거 인정하는데 그래도 그렇지
너무 맷 스미스 외모로 비난한다 ㅠㅠㅠ 마음이 아프네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
맷 스미스 복어 안닮았어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ