고등학교때 한창 멜로영화에 빠져 있을 무렵
나를 더욱 심취하게 만든 영화가 바로 오만과 편견이었다.
이 영화를 보고 나서 한동안 제인오스틴 신드롬에 빠졌었던 걸로 기억한다.
제인오스틴의 작품을 영화화한 것이라면 닥치지 않고 보았던 것 같은데, 그 시대의 영국 남자의 신사적인 모습이
너무나 멋져 보였더랬다. 그중에서도 오만과 편견의 다아시가 최고가 아니려나.
세상의 모든 여자들이 한번쯤 이상형으로 갖는 그런 남자
만인의 연인!
실제로 제인 오스틴의 생애는 사랑에 있어서 순탄하지 못했지만, 그와는 다르게 그녀의 책에서는 언제나 행복한 결말로 끝이난다.
자신이 그렇지 못했기에, 그 안타까운 마음을 책에서라도 풀어내려는 그런 담담한 마음에서가 아니었을까.
이 당시, 여성들에겐 결혼이 일생일대의 인수합병 이라고 부를만한 일이었겠지만
여기에 제인오스틴은 진정한 사랑을 더한다.
사랑해서 결혼해야지 물론 그럼그럼!
사실 제인 오스틴의 생애를 가장 빼다 박은 작품이 바로 오만과 편견이라고 생각하는데
그중에서도 다아시는  그녀의 단 하나의 사랑. 리프로이를 그렸을 거라는 이야기가 많다.
뭐 사실 그녀의 책의 등장한 모든 남자주인공들이 리프로이 였겟지만.
단 하나뿐인 사랑을 간직한 여인이라니. 실제로 결혼도 하지않고 42세의 나이까지 글을 계속 써오다가 쓸쓸히 죽게 된다.
그녀야 말로 극심한 순정파가 아니려나.
제인 오스틴의 생애를 그린 영화도 탄생이 되었는데, 생각보다 내 기대에 못미쳐서 굉장히 실망했었다.
더구나 내가 좋아하는 배우들이 나와서 잔뜩 잔뜩 기대하고 봤었는데...ㅠㅠ
왕눈이 앤해서웨이와 떠오르는 젠틀맨 제임스 맥어보이, 이 둘의 만남으로도 영화가 굉장히 볼만할 거라 생각했었는데!
뭐 어쨋든
이 영화를 보고 나서 BBC에서 방영한 오만과 편견 드라마도 보고
이 작품을 패러디한 오만과 편견 다시쓰기 드라마도 보고, 책도 다시 읽고.
대체 내가 왜 여기에 이토록 열광했는지는 모르겠지만. 아마도 풋풋한 고딩의 무한한 설렘에서 비롯된게 아닐까 싶다.
좋은 신랑감에게 다섯 딸을 무사히 시집을 보내는 것이 인생 최대의 목표인 극성스러운 어머니 밑에서
펼쳐지는 엘리자베스의 결혼 성공기. 라고 말할 수 있으려나.
교양수준, 경제적인 면에서 많이 부족한 베넷 가문이지만
아름다운 딸들 만큼은 남부러울 것이 없다.
하지만 첫째와 둘째를 제외한 나머지 딸들은 천방지축에 철없는 딸내미들이라 아버지의 걱정이 이만저만이 아닌 집안이다.
엘리자베스(키이라 라이틀리) 는 영특하고 지혜롭고 자존심이 강한 여성으로, 베넷가문의 다섯딸중에서도 아버지의 총애를 받는 여인이다.
당차고 진취적이며, 영리하다. 또한 사랑하는 사람과 결혼해야 한다고 믿는 신념이 강한 여성이다.
때문에 고집이 세고 소신이 강해서 때로는 옳지않는 편견에 사로잡히는 오류를 보이기도 한다.
하지만 그녀만의 매력으로 충분히 남성들의 마음을 사로잡는다.
조용한 시골마을에 도시의 명망있는 가문의 신사 '빙리'와 '다아시'가 오게 되면서
영화는 본격적으로 시작한다.
미모에서는 누구에게도 뒤지지 않던 큰 딸 제인에게 한눈에 반해버린 빙리.
빙리와 제인의 관계가 진전되기 시작하면서
다아시와의 만남이 잦아지게 되는 리지.
하지만 남자 상대가 없어 춤을 추지 못하는 여성들에게 예의상 춤조차 청하지 않는 오만한 다아시의 모습을
곱게 바라볼 수 없는 그녀이다.
첫인상에서 오만하고 건방진 인상을 확확 풍겨버린 다아시 덕에, 그녀는 그에 대한 편견을 가지게 되고
다아시의 진짜 사람됨을 본인의 색안경에 가려 보지 못하게 된다.
그녀의 손을 잡고 마차까지 바래다주는 한컷.
다아시의 떨리는 마음을 누구에게나 전달할 수 있게 잘 잡아낸 것이 아닌가 생각한다.
손을 한번 쥐었다 펴보이며 지어보이는 알듯말듯한 표정
자신이 엘리자베스를 향한 마음이 더욱더 커져가는 것에 대해 심각하게 골똘하는 그의 모습이
어찌나 매력적이었는지
영화속에 담긴 멋진 사랑이야기들 중에서도 내가 가장 좋아하는 장면은, 바로 이장면이다.
어쩔줄 몰라하는 그의 손이 화면을 통해 내게도 감정이 생생히 전달이 될 정도였다.
지금으로썬 굉장히 사소한 스킨십일지 모르겠으나, 어쩜 그렇게 색다를 수가 있었는지
우리들은 어느새 이런 사소함속의 떨림을 점점 잊어버리고 있는 것만 같다.
어쩌면 이 장면이 칼같고 이성적인 다아시가 더이상 어쩌지 못할만큼 사랑에 빠져버리게 되는, 그 첫 시작이 아니었으려나
영화는 점점 복잡한 이야기들이 마구마구 끼어든다.
마을에 군인들이 오게되면서 조용한 시골마을은 더욱 시끄러워진다.
그중에서도 다아시와 앙숙인 위컴과 리지가 가까워지면서, 리지가 다아시의 관계는 더이상 나아지지 않는다.
오히려 위컴의 말을 듣고는 자신이 믿고있는 다아시의 오만하고 못된 모습을 더욱 굳게 믿어버린 리지.
그러는 동안 베넷가의 사촌 콜린스가 방문하여 리지에게 청혼을 하지만
사랑 없이는 절대 결혼할 수 없다고 생각하는 그녀는 당연히 완강하게 거절을 한다.
결국 콜린스는 리지와 가장 친한 친구에게 청혼을 하게되고, 점점 늙어가는 자신의 모습을 두려워 하던 그 친구는
현실적인 결혼을 택하게 된다.
많은 일들이 일어났지만 그중에서도 베넷가문에게 힘들었던 일은 빙리가 갑작스럽게 떠나버린 것이었다.
제인과 빙리는 더더욱 가까워졌지만
어느날엔가 갑자기 시골마을 떠나게 되는 빙리와 다아시.
버려졌다고 생각한 제인은 너무도 슬퍼하고, 언니를 바라보며 위로의 말을 건네는 제인.
제인은 빙리의 누이가 훼방을 놓은 것이라 굳게 믿으며, 빙리의 마음은 언니에게 향해있다고 응원해준다.
한편, 콜린스와 결혼한 그녀의 단짝으로 부터 초대를 받게되고
한동안 그곳에서 머물 준비를 하고 떠나는 리지.
그 마을의 가장 재력가인 캐서린 부인에게 초대받게 되고, 다시금 다아시와 재회하게 된다.
다아시가 제인과 빙리의 사랑을 가로막은 장본인이라는 사실을 알게되자
그녀는 너무나 큰 실망과 분노에 찬다.
하지만 이 사실을 알리 없는 다아시는 자신이 감춰두었던 마음을 솔직하고 가슴떨리게 고백을 해내고야 만다.
빗속에서 이 장면이 어찌나 압권이었던지,
나의 판단과 가족의 기대, 당신의 출신의 열악함과 나의 위치 때문에 갈등했소
이제 다 제쳐놓고 이 고통에서 해방되고 싶소
사랑합니다.
너무나 열렬히
하지만 큰언니의 사랑을 망쳐놓은 장본인의 사랑을 받아들일 수 없는 리지는 당황해한다.
그리고 위컴에게서 들은 말을 들먹이며 다아시에게 추궁하기 시작하는데.
다아시는 완강하게, 그리고 경멸적으로 이 청혼에 대해 거절하는 리지를 보며 너무 슬퍼하지만
리지의 추궁에 그 둘은 감정적으로 치닫게 된다.
얼마뒤에 리지에게 찾아와 그간 위컴에게서 듣던 다아시의 모습과는 전혀 다른 내용의 편지를 건네주고선 다시 길을 떠난다.
편지를 읽고 무엇인가 깨닫게 되는 엘리자베스.
자신이 다아시에 대해서 한참이나 잘못 생각하고 있다는 걸 인정하고선 어느새 자신도 그에 대한
감정을 점점 키워나가기 시작한다.
어느새 자신이 그를 사랑하고 있다는 것을 점점 알아가게 되고..
집으로 돌아온 엘리자베스는, 이모와 이모부를 따라 다시 여행을 떠나게 된다.
리지는 내켜하지 않았지만, 이모부 내외를 따라
다아시가 살고 있는 팸벌리 가에 들르게 되는데 그 큰 대저택에서 다아시의 두상이 조각된 조각품을 발견하고는
생각에 잠긴다. 비로서 자신이 그를 많이 사랑하고 있다고 깨닫게 되는 그녀.
못볼 것이라 생각했던 다아시와 그 저택에서 만나지만, 청혼 뒤에 만남이라 이 둘은 어쩔줄 몰라한다.
그러나 리디아가 위컴과 도주했다는 소식을 듣게되고, 이야기는 갑자기 반전되는 듯 싶었으나
나중에는 결국 리디아와 위컴이 결혼하게 되면서 사건이 일단락된다.
이때부터 모든일이 일사천리로 풀리기 시작.
빙리는 제인에게 청혼하고
엘리자베스는 우연치 않게 리디아와 위컴의 결혼을 도와준 사람이 바로 다아시 였다는 것을 알게된다.
그리고 마침내 서로의 사랑을 확인하는 엘리자베스와 다아시.
you have been be witched my body and my soul
and I love and I love and I love you
엘리자베스를 사랑하는 마음을 어떻게 주체하지 못할만큼 그토록 애절했던 다아시의 고백
세상에 어찌나 내가 다 떨리던지 잊을수가 없다.
사실 이 영화가 제인오스틴이 살았던 그 시대의 사랑 이야기를 중심으로 펼쳐졌기에
로맨스물을 좋아하지 않는 사람들이 보기엔 꽤 지루했을 거라 생각한다.
하지만 난 보는 내내 설레이고 즐거웠다. 또한 이 글에는 포스팅 하지 않았지만, 영국 곳곳의 자연풍경을 제대로 느낄 수 있었던 장면들이 압권이었다.
키이라 라이틀리를 처음엔 그저 나탈리 포트만 닮은 짝퉁이라고 생각해 왔던것이 지난날의 내 생각이었지만
이 영화를 보고 나니 완전 생각이 바뀌었다고 해야할까, 지금은 팬이 되어버렸다. 어톤먼트에서 보여줬던 그녀의 연기는 너무 압권이었는데, 앞으로도 키이라의 행보를 기대할테다.
사랑하는 사람이 생기면 다아시처럼 이렇게 용기를 낼 사람이 얼마나 있을까. 자신을 한없이 낮추며 사랑하는 그녀를 위해
모든것을 해줄 수 있는 남자. 자신을 철저히 외면했던 그녀였지만 굴하지 않고 자신의 감정에 충실할 수 있는 남자
모든 여자들의 이상형이라는 말은 절대로 틀리지가 않다.
뭐 사실 이당시의 결혼이 정략결혼에, 집안배경에 과연 사랑을 가지고서 결혼한 커플들이 실제로 몇 있을까 생각이 되는데
영화를 보는 내내, 특히 극중 리지의 친구가 현실적인 결혼을 택하는 장면을 보며 씁쓸하지 않을 수 없었다.
제인 오스틴이 현대에 바뀐 결혼 문화들을 과연 상상이나 할 수 있었을라나.
오만과 편견은 역시 언제봐도 두근두근한 영화
어휴 이백년도 더 지난 소설이 지금까지도 사랑받는것을 보면 사랑이야 말로 그 어떤것도 뛰어넘는 인류 최대의 공통분모이자
공감의 시작이라 부를 수 있지 않을까
다아시는 거절당할까봐 자신이 상처받을까봐 주저하는 모습은 찾아 볼 수 없었다.
자신의 감정을 누구보다 확신하며 마음이 이끄는대로 솔직하게 움직인다.
과연 그런사람이 있을까 이런 사람이야말로 진짜 사랑을 하고 있는 거라고 당당하게 말할 수 있는게 아니려나
다시금 사랑의 의미에 대해 생각하게 만드는 이 영화의 해답은 뻔한데
과연 진심으로 아는 사람이 과연 있기는 한걸까 나도 언젠가 이해할 수 있는 날이 있을까
제인 오스틴의 이야기는 이래서 좋다.
뭐 어쨋든 다아시 만세임