진정한 사랑에 대해 섬세하게 그린 소설 제인오스틴의 [오만과 편견]
우리가 사랑을 하기 위해서는 어떤 조건들이 필요할까? 사랑이 어떤 조건을 통해서만 이루어진다면 누군가를 만나 사랑하고 결혼하는데 어떤 조건들이 필요해야 하는 것일까? 우리는 흔히 사랑에는 조건이 없지만 결혼에는 조건이 필요하다고 말을 한다. 누군가를 만나 사랑하는 것에는 아무런 조건이 없지만 결혼을 하기 위해서는 너무나 많은 조건들이 들어간다.
사랑에는 국경도 없다는데 왜 결혼에는 같은 국경안에서도 많은 조건들이 필요할까? 사실 결혼이라고 하면 가족을 이루기 때문에 앞으로 태어날 2세를 위해서라도 서로에게 조건을 따질 수는 있지만 과연 그 조건들이 결혼의 필수조건은 되는 것일까? 요즘에는 사랑에도 조건을 따지는 사람이 있다. 단지 돈과 차를 떠나서 내가 너를 사랑하는데 너도 그만큼 표현을 해 주어야 하는 조건들. 기념일을 비롯해 그냥 넘어가도 되는 상대방의 버릇들까지 이해해야 하는 그 엄청난 배려심도 이제는 사랑의 조건에 들어가게 된다.  사랑을 하기 위해선 우리는 꼭 필요한 조건들이 얼마나 많아야 할까? 내가 너무나 사랑하는 사람을 만나기 위해서 나는 얼마나 많은 조건들을 준비해야 하는 것일까?
제인 오스틴의 [오만과 편견]에서는 사랑과 결혼이라는 가장 중요한 선택 앞에서 사람이 누군가를 만나고 관계를 가지기 위해선 꼭 버려야 하는 것들을 아주 섬세하게 버리고 있다. 그것은 바로 오만과 편견이다.
계급과 사회적인 분위기, 자유롭지 못한 사랑과 결혼
제인 오스틴의 소설은 대체적으로 섬세하면서도 강렬한 면이 많다. 그녀의 소설 [오만과 편견]이나 [이성과 감성]에서도 보듯이 달콤한 듯 하면서 냉정하고 섬세한듯 하면서 강렬하고 신랄한 부분이 공존하고 있다. 특히 두 작품에서 항상 이야기 하는 것은 여자와 남녀 그리고 둘 사이를 가로막는 계급과 사회적인 분위기이다.
제인오스틴이 살던 시대에서는 결혼이란 사랑을 바탕으로 하는 것이 아닌 계급의 유지와 신분상승의 의미가 컸다. 자신들의 계급을 유지하기 위해서 보통 비슷한 계급 또는 자신들보다 조금 더 높은 계급과의 결혼이 많았다. 물론 그 안에서 남녀가 눈이 맞아 사랑을 하기도 하였지만 보통 비슷하거나 차이가 별로 나지 않는 계급 안에서 이루어졌다. 또한 가난한 집안이나 낮은 신분의 여성들이 신분상승을 위해 결혼을 하는 경우도 있었다.
[오만과 편견]에 나오는 주인공의 어머니가 이러한 경우에 속했다. 사랑해서 가난한 남자와 결혼했지만 지쳐버린 가난 때문에 자신의 딸들을 돈이 많고 계급이 높은 남자와 결혼시키기 위해 온갖 노력을 한다. 자신이 사랑때문에 결혼했으면서 딸들에게는 사랑보다는 조건적인 사랑을 강요하는 것이다. 결국 계급적인 문제와 사회적인 분위기 때문에 사랑과 결혼이 자유롭지 못하는 것이다.
[오만과 편견]에서 언니 제인은 빙리씨와 서로 사랑에 빠지지만 주변에서는 이를 못마땅하게 생각을 한다. 분명 아름답고 교양있고 누구나 사랑하는 제인이지만 빙리씨의 지인들은 계급이 낮고 가난하다는 이유만으로 그들의 사회에 제인이 속하는 것을 거부하는 것이다. 제인을 사랑하는 빙리의 마음과는 전혀 무관하게 자신들과 말이 통하고 자신들의 계급과 사회적 분위기가 서로 잘 통하는 그들만의 사람들과 서로 관계를 가지려는 것이다. 사랑이 국경과 계급을 초월한다는 것은 그들에게 쓸데없는 허풍일 뿐인 것이다.
결국 이러한 문제로 사랑이라는 것이 자유롭지 못하고 사회와 문화에 의해 속박하는 것에 대해 제인 오스틴은 신랄하게 비판하는 것이다.
사랑과 결혼. 서로 다른 것인가 연장선인가
제인 오스틴의 소설 [오만과 편견]에서 참 재미있는 것은 제인과 엘리자베스 의 어머니이다. 굉장히 속물적이고 교양도 없는 이 인물은 참 재미있게도 가난하지만 너무 사랑하여 결혼한 여자이다. 두 자매의 아버지는 가난하지만 교양있고 딸들의 행복을 바라는 바람직한 사람이지만 사랑이라는 콩깍지가 벗겨지자 어머니에게 이 남자는 너무나 형편없고 능력없는 남자였던 것이다.
열렬하게 사랑하여 가난하지만 조건을 보지 않고 결혼한 어머니는 몇십년을 가난 속에서 일을 하며 살면서 삶에 지쳐 딸들에게는 사랑을 버리라고 강요하게 된다. 그리고 사랑하지 않기에 돈이 많은 먼 친척과의 결혼을 거절한 딸 엘리자베스에게 불같이 화를 내는 것이다.
단지 사회적인 분위기를 비판하고 로맨스적인 이 소설에서 우리가 조금 더 깊게 본다면 앞에서 말한 것처럼 결혼과 사랑은 정말 다른 것인가 아니면 연장선인가 하는 것이다. 분명 어머니는 속물처럼 그려지지만 그 누가 어머니를 비판할 수 있는가이다. 여자든 남자든 가난하게 살고 싶은 사람은 없을 것이며 그 누구도 자신의 딸이나 아들이 가난한 집과 결혼하는 것을 좋아하지는 않을 것이다. 인품과 사랑이라는 두 단어만으로 결혼 생활을 유지하기 힘들 수도 있다는 것이다.
그렇기 때문에 우리는 생각해봐야 한다. 사랑과 결혼이 진짜 별개의 것인지, 두 자매의 어머니를 속물이라고 비판만 할 수 있는 것인지를 말이다.
사랑과 결혼에서 가장 중요한 것들은 많지만 가장 버려야 하는 것들은 오만과 편견이다
제인 오스틴의 [오만과 편견]은 무척 이해하기 쉬운 소설이다. 말하고자 하는 바가 뚜렷하기 때문이다. 이미 제목에서 주제가 나타난다. 사랑과 결혼에 있어서 우리가 생각해야 할 중요한 것들은 많다. 경제적인 부분 역시 무시할 수 없다. 두 사람만 살아간다면 필요하지 않는 경제적인 부분도 아이가 태어나게 된다면 분명 생각해봐야 한다. 그렇기 때문에 우리가 사랑을 해서 결혼을 하게 된다면 살펴볼 많은 것들이 있겠지만 분명하게 버려야 하는 것은 딱 두가지이다. 그것은 상대방에 대한 오만과 편견이다.
주인공 엘리자베스와 다아시의 경우 굉장히 많이 돌고 돌아 그들의 사랑을 이루었는데 그들의 사랑을 막고 있었던 것은 사회적인 분위기도 아니고 계급적인 차이도 아니다. 그것은 서로에 대한 오만과 편견 때문이었다. 다아시는 자신보다 낮은 계급에 있는 엘리자베스에 대한 오만감이 있었다. 그녀에게 관심이 있지만 그녀와 결혼하는 것은 자신이 조금 더 우월한 입장에 있다고 생각한 것이다. 그래서 그의 친구 빙리씨와 제인과의 결혼을 반대한 것도 이러한 오만함 때문이다. 그리고 엘리자베스 또한 다아시에 대한 편견이 가득하였다. 직접 그를 만나 대화를 하며 그가 괜찮은 사람이라는 것을 은연중에 알고 있으면서도 주변의 이야기를 통해 그에 대한 편견으로 그를 대한 것이다. 결국 서로에 대한 오만과 편견이 사라지자 두 사람은 순수하고 진정한 사랑을 할 수 있게 되고 결혼까지 하게 되는 것이다.
사실 이 소설에서 가장 바람직한 커플은 제인과 빙리이다. 빙리의 계급과 재산보다는 사람 자체의 인품과 성실한 모습에 반해 그 사람 자체를 사랑했고 가난하고 낮은 계급의 제인이지만 따뜻하고 배려할 줄 아는 그녀의 성품에 반해 서로의 조건보다는 서로의 좋은 점을 보고 사랑한 커플이기 때문이다. 그렇기 때문에 이러한 커플이 부러우면서도 엘리자베스의 특유의 오만함과 편견, 다아시의 오만함과 편견이 두 사람의 사랑을 방해한 것이다.
사랑과 결혼은 별개인가? 결혼에는 사랑만으로 이루어지기 힘든 무엇이 있는가? 이 질문에 대답하기 위해서는 두 사람이 사랑하는데 필요한 조건을 먼저 말하기보다 두 사람이 사랑하고 결혼하는데 정말 버려야 하는 것이 무엇인지 생각한다면 정답이 나오지 않을까
사랑하기 위해서는 그리고 누군가에게 사랑받기 위해서는 필요한 것을 찾기보다 버려야 하는 것을 찾는 것이 더 중요하지 않을까
사랑하기 위해서, 결혼하기 위해서 그리고 내가 한 사람을 사랑하는 사람으로 받아들이기 위해 우리는 따지고 필요한 조건들을 찾는다. 경제적인 것들을 비롯하여 종교, 집안, 학력, 외모 등 서로가 서로에게 너무나 많은 것들을 바란다. 그러나 완벽한 사람이 없듯이 필요한 것들을 찾다보면 단점들이 보이고 그것이 서로에 대한 편견과 오만함이 생겨 갈라지게 되는 것이다.
제인과 빙리, 엘리자베스와 다아시
사랑하기 위해 서로에게 필요한 것을 찾기보다 서로를 위해 버려야 했던 것들을 찾았을 때, 서로에 대한 오만과 편견이 사라졌을 때 꼭 필요한 조건이라 여겼던 사회적 분위기와 계급을 넘어서서 진정한 사랑을 할 수 있었던 것인 아닐까
우리가 사랑하고 사랑받기 위해서 가장 먼저해야 하는 것은 필요한 조건을 찾기보다 서로를 위해 버려야 하는 것들을 찾아봐야 하지 않을까