[JTBC 스토리퀸]
<디데이> 5회 review - '오만함'의 그 '애매함'
※ 모바일에서는 이미지를 클릭하시면 더욱 선명하게 보실 수 있습니다.
글을 쓰기 전 먼저 밝혀 두고 싶은 것은 이 글에서 의사의 직업 윤리 의식에 대해서 얘기하지 않는다는 것! <디데이> 5회를 보는 내내 이 부분에 대해 생각하고 또 생각했지만 어쨋든 '드라마'니까. 사실 주인공 '이해성'이 너무 멀리 가버려서 개인적으로는 크게 공감하지 못하고 있다. 해성이란 인물이 생명에 대해 '집착'하는 모습을 보이는데 - 사실 이 부분도 의사라면, 아니 사람이라면 당연한 거 아닌가 싶기도 하다. - 부모님 일로 인해 생겨난 집착이라는 단서들이 꾸준히 나왔다. 그런데 이 단서들이 매 회 드문드문 나타나서 아쉽다. 오히려 초반부에 다 던져버렸다면, 해성이에 대한 짠하고 애잔한 마음을 가지며 조금 더 해성이를 따뜻한 마음으로 지켜보지 않을까 싶은데, 조각조각 깨져서 나오는데다 해성이의 집착 아닌 집착은 회가 갈수록 커지니
정말로 해성이가 '오만'해보이기 시작했다.
특히 5회에서 '무수혈 사건'은 우진도, 해성도 나에게는 '오만'한 모습으로 비춰졌다. 두 의사 모두에게 환자가 하나의 수단으로 느껴졌기 때문이다. 해성이는 자신의 트라우마를 지우기 위해 집착하고 매달리는, 우진 역시 해성이 어머니의 사건 이후 해성과는 다른 방식의 회피의 대상으로.
오히려 난 5회에서 똘미가 가장 의사다웠다. 초반의 민폐형 느낌은 온데간데 없어지고 가장 사람다운 의사였다.
의식이 있는 환자가 듣고 있다고 소리치는 모습이 뇌리에 딱- 박혔다.
해성이의 "난 그 쪽 살릴 수 있을 것 같은데-"와 같은 말, 그리고 우진의 "죽느냐 살리냐는 의사가 결정한다."와 같은 말. 굉장히 오만하게 느껴졌다. 살리고 죽이고를 함부로 뱉는 모습에서 드라마지만 조금 불편하기도 했고, 우진이 말하는 오만함의 해성과 자신 모두에게 해당하는 말이라 애매하기도 했다. 그래서 참- 많은 생각이 들기도 했다. 드라마와 별개로.
​
이 부분에서도
난 해성이란 인물을 이해하기가 힘들었다.
그리고 오히려 우진의 이성적인 모습이 더 이해가 가기도 했다. 내가 나쁜 건지, 어떤 건지 확신할 수 없지만 드라마를 이끄는 주인공인 해성이의 영웅적 모습이 날로 갈수록 범접할 수가 없어지는 느낌을 지울 수가 없다. (아마, 내가 때가 든 거겠지.) 뭘 하든 살리고 싶은게 당연한 거라는 말 공감하고 또 이해한다. 의사라면 당연히 그래야겠지. 그런데 의사라면 또 그래서는 안 된다는 생각도 든다. 참- 복잡하다. 해성이의 비중과 우진의 비중이 1:1 또는 1.5:1 정도만 되었더라도 이 부분에 대해 아주 흥미롭게 드라마를 지켜봤을텐데, 분명 해성이의 영웅적인 모습을 찬양하길 원하는 드라마다 보니 머리가 복잡해지는 느낌.
​
그럼에도 불구하고 <디데이>는 매 회 소름이 돋는다. 특히 재난의 끝, 그 처참함을 적나라하게 보여준다. 특히 <디데이>의 카메라는 사람의 시선과 같은 동선을 많이 보이는데 이러한 기법이 직접 재난을 겪는 듯한 느낌을 줘서 섬뜩하게 느껴질 때가 한, 두 번이 아니다.
재난이라는 임팩트와 메디컬이라는 디테일한 긴장감.
재난 영화에서는 재난 그 자체를 보여 주기에도 시간이 촉박하니까 메디컬을 볼 수가 없었다. 재난 드라마는 찾아 보기도 힘들고. 그러나 20부작이라는 시간동안 재난으로 임팩트를 주고 메디컬로 매 회의 긴장감을 놓치지 않고 이끌어가니 끝까지 놓을 수가 없는 드라마는 분명하다.
​
​
그리고 역시나 지나는 멋있다. 남주, 서브 남주보다 더 멋있다. 묵묵히 늘 해성의 옆에서 해성을 지키는 지나다. 그래서 걱정인게, 해성&똘비 커플이 분명한 주커플인데 내가 이 커플을 받아들일 수 있을까다. 아니, 일단 이렇게 예쁘고 멋진 여자가 눈 앞에 있고 심지어 좋아하는데 해성이는 왜... 왜... (이해불가) 여자가 봐도
진짜 멋쁨 돋는 지나인데!!
이 장면만 해도 일단 질러놓고 긴장한 해성이를 풀어준게 지나다. 똘미랑은 이렇다 할 기미도 제대로 못 느끼겠는데, 1회부터 5회까지 정말 꾸준히 묘한 기운이 흐른단 말이지...
​
그리고 심지어
지나는 우진과도 미친 케미
다. 뭐랄까, 아주아주 아슬한 분위기가 보는 사람까지 긴장하게 만든다. (허허) 사실 해성이와 지나보다는 이 쪽을 더 선호한다. 더 잘 어울리기도 하고. 불안불안, 아슬아슬한게... (변...ㅌ...) 여기가 더 주 커플같기도 하고 나올 때마다 순간 집중력이 확X10348 올라간다. 해성이를 '동경'하는 지나는 해성이를 통해 변했던, 그리고 해성이를 보며 다시 변해갈 우진과 연결이 되지 않을까 싶다. 이왕 러브라인을 넣으실거라면 케미 낭비하지 말아주세여!!!
​
그리고 5회에서 가장 이해할 수 없었던 지나와 병원장의 부녀 관계. 드라마 속 병원장은 꼭 병원 안에 아들이나 딸이 있습니다. 그리고 대부분 갈등을 겪죠. 굳이 이 설정이 필요했나 싶다. 물론 아직까지 15회나 남은 상황에서 이 설정이 반드시 필요하다면 고개를 끄덕일 수 있겠지만 지금까지는 갸우뚱이다. 해성의 어머니의 우진과의 틀어짐은 필요했겠지만 병원장과 부녀와의 관계는 왜 나온 걸까 싶다. 지금 당장은 갸우뚱스럽지만 조금 더 지켜보고 판단해야할 듯!
여하튼 5회까지 본 <디데이>는 감이 잘 잡히지 않는 신기한 드라마다. 재난과 메디컬이 합해지면서 시너지 효과도 상당한데, 이걸 20회까지 어떻게 끌고 갈지는 사실 아직 미지수다. 5회까지 해성은 계속 영웅적인 모습을 보이며 늘 병원장, 우진과 으르렁 대고 결국 성공해나간다. 이 패턴이 계속 반복되고 있는데 러브라인+의사들의 다양한 가족사들이 붙으면서 앞으로가 어찌 될지 잘 모르겠다. 그러나 분명 보는 내내 집중하게 하는 힘은 대단하니, 앞으로를 계속 지켜보지 않을까 싶다 :)