:오만한 변백현 03
그렇게 변백현의 집에서 나와 슬기를 만나 정말 펑펑 울었다. 다른건 몰라도 어떡해 나한테 다른 남자를 만나라고 할 수 있는지 왜 자기냐고 하는지 이해 할 수가 없었다.난 당연하다 느꼈으니까 내가 좋아하고 내가 사랑하는 사람은 변백현 하나였으니까 그런데 변백현의 그 한마디에 나는 마음이 와장창 깨져버리는거 같았다.항상 너와 나는 뗄레야 뗄 수 없는 사이라는것을 증명하는 네번째 손가락의 반지가 허무하게 빛을 잃어갔다.
"내가 말했었지 변백현이랑 오래가는 여자얘햔테는 내가 상을 준다고 근데 그게너다 상 뭐줄까?"
"나도 말하지 않았냐 너랑 변백현이랑 200일을 넘기면  내가 우리 학교 매점을 사준다고 곧 200일이지?돈 모을께"
전자는 정수정이요 후자는 강슬기요,어젯밤 강슬기를 찾아가서 펑펑 울어서 집에 갈 힘이 없었다.그래서 결국 강슬기 집에서 잤는데 일어나자마자 정수정이 들이닥치고 강슬기는 참다 참다 정수정에게 말했다고 원망하지말라면서 원망할꺼면 변백현을 하라는 말도 안되는 소리를 하고 있었다.결국 정수정까지 나와 변백현의 관계를 알게 되었고 이제까지 변백현이 나에게 한 행동,말투 까지 강슬기는 토론을 하듯이 정수정에게 열변을 토했다.정수정은 화가 났는지 계속 나에게 왜 만나냐며 윽박을 지르고 있다.
"야,그 정도했으면 나 같으면 열받고 자존심 상해서라도 못 사귀겠다"
"좋아하는데 자존심이 어딨어.."
"있어!변백현은 있잖아"
"그야..백현이는 원래 그런 성격이니까"
"원래 그런 성격이 어딨어!"
"진정해 정수정 무서워 죽겠네"
물을 떠온 강슬기가 정수정에게 내밀었고 정수정은 원샷을 했다.이게 그렇게 속 탈 일인가...속 탈 일이지..그래,나도
"나도 짜증나,변백현 싫고 재수없어"
"그럼 헤어지면..."
"근데 좋아,너무 좋아..."
"미련한년"
"울지마,또 우네 내새끼"
결국 두 손에 얼굴을 묻어버렸다.정수정은 미련한년이라며 나를 다그쳤지만 이내 내가 우는걸 발견한 강슬기가 등을 토닥여줬고 정수정 또한 '니가 계속 이러니까..'라며 머리를 쓰다듬어줬다.이건 반칙이잖아 변백현 왜 항상 나만 좋아하고 나만 기다리고 나만 슬퍼야되?내가 이럴동안 너는 또 친구들에게 나에게는 절대 지어주지 않는 웃음을 지어줄거잖아.
"나가자,기분 풀어줄께"
"그래,이럴땐 나가야되"
".....싫어"
"어쭈?얼른!"
나의 기분을 풀어준다며 이것저것 먹고 쇼핑을 하는 얘들한테 고마웠다.그 순간만큼은 다 잊고 싶었다.근데 왜 하늘은 날 도와주지 않는건지 어떤 여자와 걸어오는 변백현 닮은 사람을 보았다.내 눈이 이상하지 않은 이상 저거는 분명 변백현이 맞았다.내가 멈춰서 어느 한 쪽을 바라보는게 이상했는지 얘들도 멈춰서 그 쪽을 바라보았다.
"저거 배주현 아니야?"
배주현,우리학교 선배다.선배중에서도 꽤 이쁘장한 외모로 유명했다.그래 변백현은 어디가도 죽지 않을 외모가 있었다.한마디로 잘생겼다.옷도 잘 입고 심지어 웃는것도 이뻤다.하지만 저걸 변백현이라고 단정지지는 않았다. 1%의 믿음 혹은 희망이랄까 마치 이제 빛을 잃어가는 내 네번째 손가락에 여전히 껴져있는 반지처럼.
오만한 남자 W.BanDel
주말이 끝난 월요일 학교는 정말 뛰쳐나가고 싶을 정도로 고통스러웠다.그렇게 힘들었고 고마웠던 주말이 흘르고 이제는 정말 괜찮을주 알았다.다 잊고 원래의 나처럼 변백현에게 다가가 사과를 하고 다시 변백현과 잘 지내볼려고 했다.근데 그랬던 나의 생각은 모조리 짓밟혔다.왜냐고?교실이나 복도나 매점이나 운동장이나 온통 얘기는 선배 배주현이 변백현과 사귄다는 소문이였다.둘이 어제 걸어가는걸봤다,둘이 다정하게 걷고 있더라 등등 내가 어제 본게 맞는거였다니...나는 그냥 책상에 엎드렸다.내가 할 수 있는 최선의 방법이니까
"변백현이랑 배주현이랑 사귄다며?"
"와,진짜 비주얼 커플 아니냐"
"누가 먼저 고백했을까?"
"당연하 남자가 먼저 했겠지!"
"와,안그렇게 생겼는데"
최선의 방법도 한계가 있는 법 난 결국 자리를 박차고 일어나 교실을 나가려했다.근데 내발걸음은 내가 나가려고 했던 소문의 장본인 때문에 멈춰졌다.분명 나와 눈이 마주쳤다.내 앞에 서있으니까 그럼 난 어떡해 반응을 해야할까?잘 지냈어?저번엔 미안해?화풀렸어?이 고민을 한지 아마 30초도 안됬을거다.근데 변백현 너는 이 30초 동안 날 피할 방법만을 생각해왔는지 입을 떼기도전에 얘들이 있는 곳으로 향했다.분명 너도 소문을 들었을거 아니야 근데 니 여자친구라는 나한테 무슨 말이라도 해야되는거 아니야?참다참다 내가 먼저 물어볼려고 뒤를 돌았을땐 또 환하게 웃고있는 변백현이 보였다.쓴웃음을 짓고 난 교실을 나갈 수 밖에 없었다.너의 웃음을 지켜주기 위해서
"죄송합니.."
"어이쿠,우리 후배님 여기 있었네"
".......선배"
"한참 찾았잖아 또 이렇게 이쁜 눈 갖고 슬퍼할까봐"
정신 없이 나가다가 부딫힌건 종대선배였다.선배는 내 어깨를 잡고 나에게 눈높이를 맞춰 한참 찾았다며 싱긋-웃어줬다.그 웃음이 왜 이렇게 슬픈건지 정작 나를 위로해 줄 사람이 아닌 엄한 사람이 날 찾고 위로 해줄려고 하는지 그거에 나도 몰르게 울어버리고 말았다.
"야야..울지마 내가 울린거 같잖아"
"..죄송해요"
"괜찮아"
"가자,오빠가 위로해줄께"
변백현이 싫어하는 종대선배란걸 알기에 더욱 위로 받고 싶었다.일종의 복수라면 복수였다.물론 이것도 나만 아는 복수가 될 뿐이겠지만 선배가 날 데려온곳은 영화관 아래층에 있는 게임방이였다.영화를 보자며 데려왔지만 시간이 남아서 게임방에서 때우기로 했다.
"너 좀비게임 해본적 있어?"
"아니요..재밌어요?"
"이야,이 좀비게임의 묘미를 몰르는 사람도 있다니 이리와봐 너 한번하면 진짜 중독된다"
너무나 자연스럽게 내 손을 잡고 이동했다.이런 작은 스킨쉽도 변백현에게는 기대 할 수 없었는데 어쩌면 선배보다 먼사이였을지도
"야야,그만 좀 해 힘들다"
"왜요!재밌는데요?한판만 더해요"
"내가 너때문에 500원짜리 20개 바꾼거 2개 남았어!"
"그 2개로 해요"
"와,얘봐라 괜히 알려줬어"
"아얼른얼른요!"
500원짜리 4개를 더 바꿔서 게임을 계속하고 영화시간이 다되서 영화를 보러 올라갔다.팝콘이라도 먹자해서 팝콘을 사고 들어가려는데 배주현 선배가 서있었다.왠지 불안한 예감이 들었지만 선배가 우리쪽을 보더니 종대 선배에게 반갑게 인사를 해왔다.종대 선배 또한 반갑게 인사를 했고 어쩐일이냐면서 흔한 얘기를 하고 나를 발견한건지 '안녕?' 인사를 걸어왔다.나에게는 그리 달갑지 않은 선배라 가볍게 목례를 했다.정말 이뻤다.우리 학교에서 저렇게 이쁜사람이 있었다니 나에 비하면 아이돌 같았다.
"여기서 뭐해"
"어?종대 만나서"
왜 불안한 예감은 틀린적이 없을까 변백현은 자연스럽게 배주현이 들고있던 팝콘을 자기가 들며 뭐하냐고 물었다.나에게는 해준적없는 매너다.종대 선배는 내 눈치를 보고 변백현은 김종대 옆에 누가있다 라는걸 인지한건지 옆으로 고개를 돌렸다.눈이 마주쳤다.내 자신이 너무 초라했다.배주현과 변백현이 잘 어울려서 변백현의 옆자리는 너무나 당연하듯이 배주현 자리인것 같았다.
"OOO,너 왜.."
"선배 죄송해요"
그 많은 사람들 앞에서 울기는 싫었다.그래서 내가 들고 있던 콜라를 선배에게 넘겨주고 죄송하다며 뒤를 돌아 빠르게 나갔다.변백현이 나를 따라오는건지 내 이름을 부르면서 잠깐 서보라는 말을 해왔다.아니 싫어 백현아 지금 내가 서게된다면 서서 너와 마주하게 된다면 너를 더 미워하고 원망하게 될 것 같아 한번만 냅둬
"서보라고"
".....왜잡아"
"또,오해하고 가는거잖아"
"오해하면?"
"그만 좀 울어 질리지도 않아?"
"질려...?백현아 나는 지금 우는게 니가 저 선배랑 있어서가 아니라 저 선배랑 너랑 너무 잘 어울려서 그러는거야 내가 초라해서"
"그러면 나보고 어쩌라고 내가 니 겉모습까지 신경써야되?"
"겉모습이 아니잖아..."
"똑바로 말해 돌려 말하지 말고"
"......나는 어쩌라고"
"하,"
".........."
"야,그냥"
하지마,니가 무슨 말할지 다 아는데 아직은 하지말아줘 니가 여기서 그 말을 하면 너와 배주현 사이를 오해하게 될지도 몰르잖아 그러니까 우리 내일 얘기하자
"헤어지던가"
".........."
"나같은새끼가 이것밖에 안되"
".........."
"그러니까"
"나중에 얘기해"
더 들으면 가지 말라고 발목이라도 잡을것 같아서 먼저 자리를 피했다.그 와중에도 난 나중에 얘기해 라는 미련한 말을 남기고 갔는지 곧 죽어도 변백현만은 잃고 싶지 않았던거겠지
이렇게 폭연을 했던 이유는 제가 해외로 여행을 가게되었어요!그래서 3-4일정도는 연재를 못할거 같아요ㅠㅠ와이파이가 터지면 어떡해든 해보겠지만...미리 인사할께요 3-4일만 기다려요
❤️