:오만한 변백현 08
"이번 체육대회는 진짜 재미없다"
"왜,재밌는데?"
"어이고,너 지금 행사 준비한다고 신났다?"
"그럼 뭐하냐.."
"변백현이랑 같이 하지 않아?"
"종대선배랑"
"니가 왠일이냐?"
"어떡해 하다보니까...."
드디어 체육대회 날이다.정수정과 강슬기는 예선에서 거의 탈락한 우리반 때문에 재미가 없다며 인생을 다 산듯한 표정으로 앉아있었다.나는 곧 행사준비로 가야된다면서 활기차있자 너 잘났다는 식으로 나를 바라봤고 이내 일학년 예선이 끝났다라는 소리가 들렸고 행사 준비를 하러 갔다.백현이와 같이 갈려고 주위를 둘러보았지만 보이지 않았다.경기도 없을텐데 어디간거지...
"OO아,행사 준비하러 가야지?"
"네,가야죠"
"백현이 아까 가던데"
"벌써 갔나 보네요"
종대선배를 보기가 꺼름직했다.김하연 때문인지는 몰라도 그냥 계속 신경이 쓰였다.나와 종대선배가 같이하고 백현이와 딴 여자아이가 같이하지만 상관 없었다.어차피 같은 부스였으니까 백현이는 행사에 필요한 준비물을 정리하고 있었고 그 옆에 여자아이는 백현이한테 말이라도 걸고 싶었던건지 '이건 어디다 놓을까?'라는 쓸데없는 소리를 했다.나는 그런 여자아이를 보고 백현이를 쳐다보고 있었는데 나와 눈이 마주쳤다.
"왜,먼저 갔어?"
"너 정수정이랑 강슬기랑 떠들길래"
"불르지..."
"이제라도 왔으면 됐잖아"
"OO이 속상하겠네 백현아"
"선배가 신경쓸 일 아닌데"
"커플사이에 끼면 안되지 참"
"네,근데 끼셨네요"
둘의 신경전은 대단했다.또 말싸움을 하길래 말리려고 했는데 커플이라는 단어가 나와서 화들짝 놀라 백현이랄 바라보자 아무렇지도 않게 받아치는 백현이에 놀랐다.분명 우리는 비밀연애인데 아,물론 둘의 대화를 들은 사람은 아무도 없었다.각자 자기 할 일만 해서 그리고 둘의 신경전은 항상 있는 일이라 이제는 그러련히 하는것 같았다.
"친구할인 없냐?"
"웃기는 소리 하지말고 돈 내"
"옘병할년"
"정수정,너는 안 먹어?"
"강슬기꺼 뺏어 먹을껀데?"
"야,줄스면 사야되 돈 내"
"와,진짜 옘병할년이네?"
우리는 행사로 솜사탕을 만드는것을했다.경기가 끝나거나 자기가 나가는 경기가 아니면 와서 사먹으라고 만든 아이디어였다.딴학년 경기를 할때 정수정과 강슬기가 놀러와 친구할인을 요구하길래 돈을 내라며 재촉했고 안먹겠다는 정수정의 손에 솜사탕을 쥐어줌으로써 두명의 것의 돈을 벌었다.둘은 투덜투덜 거리면서 또 맛있다고 갔다.빨리 팔고 백현이랑 놀 생각이 들떴지만 솜사탕을 사러오는 김하연때문에 들뜬기분이 조금은 가라앉았다.우리쪽으로와서 종대선배를 한번 보더니 씽긋 웃어보였다.
"선배,안녕하세요"
"그래,오랫만이네"
"그러게요 앞으로 자주봬요"
종대선배도 김하연에게 웃어보이고 솜사탕을 팔기 시작했다.김하연은 굳이 백현이쪽으로가서 솜사탕을 달라하고 이런저런 얘기를 나누려했지만 뒤에 얘들 때문에 못 나눈게 아쉬운건지 표정을 굳히고 간다.그리고 주위를 둘러보더니 나를 본건지 쳐다보더니 소름돋게 웃어보이고갔다.
"왜그래?"
"아니예요"
"왜이렇게 경직되있어?"
"그냥요.."
왜이렇게 경직되있냐며 나의 팔을 주물르는 종대선배 때문에 놀라서 아무 행동도 하지 못하고 눈만 껌뻑거리고 있었다.왜 놀란건지는 모르겠지만 그냥 소름이 돋았다.김하연이 웃어보인때 처럼 나는 다급하게 백현이를 쳐다봤고 백현이는 다행스럽게도 나를 본건지 내 쪽으로 다가와 종대선배의 손을 쳐냈다.
"뭐하세요?"
"경직되있길래 문제 있나?"
"네,있는거 같네요 잠깐 얘 데리고 갈께요"
나를 데리고 우리반 응원석에 가서 앉아있으라 하고 가려는 백현이를 붙잡았다.왜그러냐는 눈빛으로 나를 쳐다보았지만 나는 차마 말을 할 수 없었다.이왕 이렇게된거 너도 가지말고 나랑 같이 있으면 안되겠냐고 말하고싶지만 차마 입 밖으로 나오지 않았다.그래도 우리는 커플인데...
"금방 올께"
"응?"
"금방 온다고 기다려"
머뭇거리는 내 마음을 안건지 변백현은 금방 온다 하며 행사 자리로 갔다.내가 바보같이 웃고있자 강슬기는 다 먹은 물통을 나에게 던졌다.강슬기를 한번 째려보고 계속 변백현을 바라보았다.근데 내 앞에 가려지는 어두운 그림자 때문에 고개를 위로 들었다.
"왜?"
"할 말이 있는데"
"난 없는데"
"잠깐이면 되는데,내가 무섭니?"
김하연이 나에게 할 말이 있다며 운동장 뒷 쪽을 손으로 가르쳤다.왠지 불안함 예감에 싫다며 억지 웃음을 지었지만 내가 무섭냐며 살벌하게 웃는 김하연에 그냥 알았다고 하며 일어섰다.
"OO아,핸드폰 좀 줘봐 내꺼 배터리가 없어"
"아,응"
핸드폰을 강슬기에게 쥐어주고 김하연을 따라갔다.점점 학생들이 없는곳으로 가니 괜히 불안한 마음에 그만가자며 김하연을 붙잡았다.김하연은 자기 팔을 잡은 내 손을 내쳤다.놀라서 김하연을 쳐다보자 아까봤던 그 눈빛이 아닌 증오한다는듯한 눈빛으로 나를 쳐다봤다.
"OOO"
"어..?"
"참 신기해"
"뭐가"
"어쩜 그렇게 남자를 잘 꼬시지?변백현부터 김종대까지"
"꼬신 적 없어"
"꼬신적이 없다고?너 진짜 웃기는얘네?"
"김하연"
"경고할때 적당히 해"
"내가 왜 니 말을 들어야하지?그리고 너 지금 안쓰러워 종대선배한테 거절 한번 당했다고 이러는거잖아"
"미친년"
"다신 이런 일로 부르지마"
뒤 돌아 가려는 내 몸이 김하연에 의해 돌려졌고 김하연은 벽으로 날 밀쳐 내 목에 손을 두었다.숨이 막혀 반항을 했지만 김하연은 두 손으로 내 목을 더욱 눌렀고 날 눌르면서 내 눈을 피하지 않는 그 눈은 정말 무서웠다.
오만한 변백현 W.BanDel
"강슬기"
"왜"
"OOO은?"
"아까 어디가던데"
전화를 하려고 했지만 강슬기가 OOO 핸드폰을 가지고 있다는 말에 포기하고 자리에 앉았다.그러고보니까 김종대가 보이지 않았다.아까 행사를 마무리 할때도 김종대는 안보였다.불안감이 몰려왔다.OOO이 없고 김종대가 없다.그리고 김하연이 걸어온다.
"백현아~"
"김하연"
"응?"
"OO이 어디있어?"
역시나 표정이 구겨졌다.얼마전부터 계속 나에게 말을 걸어오는것은 알고 있었지만 딱히 신경쓰이진 않았다.그리고 OOO과 같이 있으면 항상 우리쪽을 쳐다보고 있는것도 알 수 있었다.그래서 일부러 성을 빼고 OOO연의 이름을 불렀다.분명 김하연이랑 있었을것이다.
"너랑 있었잖아"
"나랑 왜?"
"아니면 말고"
그리고 곧 김하연의 말이 거짓말인것을 알았다.