오만과 편견 18회. 세 남자의 진실
이번 18회 방송분은 17회까지 흐트러놓은 퍼즐들을 마구 정리하는 분위기였습니다. 그리고 이제는 세 개의 퍼즐만 남겨 둔 것 같습니다. 초반부에 에피소드 중심으로 사건을 해결하면서 구동치 검사의 순발력 넘치는 액션신이 인상적이었습니다. 이 초반부의 에피소드들이 작품 전체적으로 큰 그림을 이루는 작은 조각들일 것이니, 아주 설계 좋은 건축물 같은 드라마가 되겠구나.. 하는 기대도 컸었습니다.
그런데 중반부 들어서면서는 다소 탁상공론같다는 검사실 내부에서의 토론, 수다같은 대화들이 삽입되면서, 후반부에서는 다소 늘어지는 것 같은 느낌마저 들어습니다. 이제는 종반부가 되었으니 어떻게든 이야기를 마무리 지어야 하는데...
나머지
세 개의 퍼즐 조각에는 세 남자(구동치, 문희만, 정창기)의 진실이
파헤쳐지지 않을까 조심스럽게 예측해 봅니다.
1. 퍼즐 하나 ; 구동치(최진혁)진범? 아니죠!
강수를 납치한 빽곰을 자신이 죽였다고 생각하니 한없이 초라해집니다. 더더군다나 아버지가 그 사실을 은폐한 것까지 확인하게 되니... 검사 신분증을 반납하고 더 이상 검사직을 할 수 없을거라 믿게 됩니다. 아버지가 먼저냐 아들이 먼저냐 서로 진범이다고 아름다운 풍경을 연출하지만, 아들이 한열무 앞에서 조사를 받게 됩니다.
그러나 이쯤 되면, 시청자는 동치가 범인이 아닐 거라는 것쯤은 확증은 아니더라도 심증이 들어서 그에게 연민의 눈으로 보게 됩니다. 설령 그가 죽였다 해도, 그건 엄연한 정당방위라고 할 수 있으니. 그는 결코 구속이 되지 않을 것입니다.
동치라는 캐릭터를 보면서, 소설 <<속죄>>(이언 매큐언)와 <<예감은 틀리지 않는다>>(줄리언 반스)가 떠오릅니다.
<<속죄>>에서 브리오니는 특유의 예민한 감수성과 풍부한 상상력으로, 어떤 일련의 일들을 목격하고, 그 결과 엉뚱한 사람을 범인이라고 지목하게 됩니다. 그런데 과연 그 소녀가 본 장면만으로, 그리고 그것도 어떤 각도에서 보았느냐에 따라 완전 다르게 해석될 수도 있는 상황에서, 그녀의 말이 진실이 될 수 있을까요? 진실은 아니더라도 사실은 될 수 있지요. 그 현장에서 보았다는 것만 검증이 되는 것이지요. 이처럼 또한 동치도 그 현장에서 빽곰을 망치로 내려쳤다는 기억될 뿐인데. 과연 이 기억이 맞는 것일까요? 범인이 될 수 있는 것일까요?
그리고 <<예감은 틀리지 않는다>>에서는 주인공 '토니'가 홧김에 감정을 폭발하며 보내버린 편지와 그의 기억 속에서 떠올린 경험 사이에서 존재하는 극간이 엄청난 비극을 초래합니다. 그런데.. 과연 그것이 오롯이 토니의 잘못이었을까, 라는 질문을 던질 수 있습니다.
모든 것이 온통 '애매함'이 우리가 살아가는 역사의 한 순간이 아닐까요?
작가 줄리언 반스가 이런 말을 합니다.
"역사는 부정확한 기억이 불충분한 문서와 만나는 지점에서 빚어지는 확신입니다."라고. 맞습니다. 어쩌면 드라마는 또는 소설은 불충분한 문서 속에서 부정확하게 살아가는 사람들이 빚어내는 희비극을 보여주는 것일 것입니다.
여기 구동치도 어쩌면, 우리 역사 속의 '부정확하게 살아가는 사람'일 것입니다.
그러니, "너가 진범이야"하고 아무도 자신있게 말할 수 없음이이라는 논리가 성립될 수 있는 것이지요.
그래서 드라마가 꼬이고 꼬인 듯, 뱅뱅 주변을 맴도는 듯한 인상을 주기도 합니다. 요즘처럼 드마마들이 기승전결과 인과관계, 선악구도 등이 명확하게 떨어지는 - 그래서 너무나 비현실적으로 보이는, 왜냐면 실제 현실은 개연성 없는 사건사고가 우연으로 일어나는데, 그것을 인과관계의 개연성으로 보여주려고 하니 오히려 비현실적인 것이 드라마가 되어버리는 현실 속에서 - 제대로 명확한 것을 보여줄 수 없으니, 오히려 드라마 <오만과 편견>은 딜레마에 빠지고 만 듯 합니다.
2. 퍼즐 둘 ; 문희만 (최민수)이 만든 비밀의 문!
이 비밀의 문 앞에서 민생팀 모두가 어둠 속을 헤매고 있지요. 왜냐면... 각자의 오만과 편견에 빠져 있어서 이미
큰 그림을 볼 수가 없는 것일지 모르지요. 그리고
특히 검찰계의 최고의
오만
커플인 <
오
도정 &
문
희만>이 꾸려가고 벌려놓은 놀이판인 민생안정팀에서 전혀 안정하지 않은 민생을 책임지고 있으니, 일단 말이 되질 않지요... 또한 이들과 여기에 연루된 모두는 자신들이 어떤 편견에 사로잡혀 있는지조차도 모르지요.
동치는 동치대로 자신의 죄책감에, 열무는 열무대로 동생을 죽인 진범을 잡겠다는 복수심의 굴레에서, 강수는 한별 대신 살아남았다는 원죄 앞에서, 편견을 놓치 못합니다. 그런데 늘 적과 사건 사고의 원인은 내부에 있고, 가까이에 범인이 있을 수도 있는 법인데도, 문희만의 음흉한 속 그 비밀의 문을 드려다 볼 줄을 모릅니다. 과연, 저 어린 검사들은 언제쯤 정신을 바짝 차리고 저 문의 열쇠를 찾을 수 있을까요? 이번 18회에서 동영상 파문을 일으킨 장본인이 문희만이라는 것을 알게 되었으니... 이제 좀 더 다가갈 수 있겠지요?
검찰,정계를 쥐락펴락하는 검은 세력인 화영&재건 이라는 거대 그룹이 개입된 검찰 세계와 검찰 총장이라는 자리.
그게 답입니다. 문희만이 여기까지 시커먼 속으로 달려온 이유가? 그렇게 추측해봅니다.
과연, 그 화영재단에서 준 넥타이핀, 아버지가 몰래 간직하고 있었던 그 핀은 누구의 것일까요? 문희만 아니면 정창기의 것일텐데... 그럼 정창기의 캐릭터로 넘어가 볼게요...
3. 퍼즐 셋 ; 정창기는 비밀의 열쇠다?
강수의 납치, 한별의 죽음 그것들의 최초 원인의 발단에 있게 되는 교통사고. 그 차안에 두 사람이 있었지요. 문희만과 정창기.
이 두 사람은 서로의 악연의 고리를 길게 길게 이어왔습니다. 그런데 한사람은 화영을 악용하여 검찰총장이라는 자리에 오르고 싶고, 한 사람은 화영 재단에서 일을 하고 있습니다. 그러니 두 사람의 악연도 끊어버리고 결국 문희만이 만들어 놓은 비밀의 문도 열어버릴 수 있는 사람이자 위치에 있다고 할 수 있습니다.  이 사람이 가지고 있는 비밀의 열쇠를 잘 활용하면, 동치를 구할 수 있겠지요?
강수의 엄마를 교통사고로 죽게 했다는 죄책감으로 강수에 대한 연민을 절절하게 보여주었으니, 이제 그가 강수를 도와줄 때가 아닐까요? 왜 강수를 도와야 하느냐? 그는 또 동치로 인해서 목숨을 구할 수 있었으니까요. 자기만 아니었다면 동치가 사람을 죽이는? 죽일 뻔한? 일을 저지르지 않았을테니깐요.
결국 정창기가 동치를 구한다는 것은, 강수 뿐만 아니라 열무(열무는 잔인하게도 동치를 문책하는 검사직에 놓여 버렸지요) 모두를 구하는 것이겠지요?
스스로 동치를 구할 수 없으면, 화영의 힘을 빌어서 또는 강수와 열무를 움직여서 구하지 않을까요?
앞으로 방영될 19회, 20회 등에서는 정창기가 어떤 행보를 보여주게 될지 주목하게 됩니다.
그런데...
과연 이 드라마의 제목. <오만과 편견>이 상징하는 의미는 무엇인가요? 1회를 보면서 던졌던 질문을 오늘도 또 던져 봅니다....