발제자: 이혜영
안녕하세요! 1월의 첫 발제문 올립니다
——
<오만과 편견>은 사실 생각해보면, 이렇게까지 오랫동안 인기가 있을 만한 소설인가 의문을 갖게 되는 책이기도 합니다. 큼직한 사건도, 위기도 없고, 사회 풍자도 없는 어떻게 보면 밋밋한 일상의 이야기가 어떻게 200년이 넘도록 사랑받을 수 있었을까요?
저는 이 책의 팬으로서 ‘섬세한 감정선’을 하나의 이유로 꼽고싶습니다. 사건 속 인물의 이야기가 아니라, 인물들 자체의 인간상과 감정의 변화에 초점을 맞추다 보니 밋밋한 듯해도 오히려 흐름을 따라가는 재미를 느낄 수 있었습니다. (물론 영화와 드라마에서 더 와닿는 다아시의 매력도… 중요합니다.. 핳..)
본론으로 돌아와서… 발제자이자 책의 팬인 1인으로 서담 여러분들은 책을 읽고 어떻게 느끼셨는지 정말 궁금합니다.
1. 총평
오만과 편견을 소설로 처음 접해본 분은 있어도 아예 몰랐던 분은 없었을 거라고 생각합니다. 책의 제목만 들으면 장르가 철학인가 싶은 생각도 드는 거창한 제목지만, 속은 일상적이고 보편적인 등장인물들의 이야기입니다.
– 책의 첫 장부터, 마지막 장까지 읽으면서 어떤 생각이 드셨나요?
제인 오스틴에 대한 생각, 19세기 여성 작가들 혹은 다른 소설들에 대한 생각, 등장인물들
고전은 책이 전하는 메세지가 현대에서도 공감되고 이해가 되기 때문에 환영받는다고
늘 생각해 왔다. 심리적인 묘사가 탁월해서 읽기도 좋았지만, 굳이 이렇게까지 길게 썼어야 했냐는 의문이 남았다.
매력적인 대화가 엘리자베스와 다이시 중심으로 서술되어 있기 때문에,
다른 인물이나 사건은 전혀 흥미가 가지 않았다.
그래서 읽기가 힘들어서 대충 넘겼었던게 아쉬웠다.
2. 오만과 편견 – 등장인물에 대한 인상
이 책의 장점이자 단점이 될 것 같은 화자는 철저하게 엘리지베스의 팬심 혹은 ‘교양있는 사람’들의 편에서 인물과 사건에 대한 평을 내리며 이야기를 전개합니다. 이야기를 따라가다 보면 크게 네 커플로 유형화가 되는 듯 합니다.
소설이 남녀의 갈등과 사랑, 결혼생활로 이루어지는 만큼 먼저 커플들을 중심으로 얘기해보고 싶습니다. 각 인물들 혹은 커플들한테 받았던 (첫)인상과 평가가 궁금합니다.
1) 리디아 – 위컴
2) 제인 – 빙리
3) 엘리자베스 – 다아시
4) 샬럿 (루카스 양) – 콜린스
5) 기타 노부부 커플: 베넷 부부, 루카스 부부, 가디너 부부 등
2-1. 이 커플들 중에서 가장 기억에 남는 커플이 있나요? 그리고 만약 결혼을 한다면, 어떤 남자 혹은 여자와 결혼하고 싶으신가요? 그 이유는요?
제인과 빙리가 기억에 남는다. 서로의 오해 때문에 사랑이 이루어질 수 없을 뻔 했지만,
나중엔 서로 어울리는 부부가 된다는 점, 더 매력적으로 꾸밀 수 있었을텐데 하는 생각이 들었다. 결혼하고 싶은 여자 또한 제인. 가장 미인으로 꼽히는 데다가 생각까지 깊기 때문이다.
2-2. 커플이 아닌 개인으로 각 인물들을 봤을 때 기억에 남는 인물은 누구였나요? 사실, 화자는 인물들의 성격적 결함과 오만함을 꼬집으면서도 결국은 엘리자베스와 다아시를 가장 높게 평가하는 듯 합니다. 장점은 찾아볼 수 없는 인물로 혹평을 하는 인물들도 있구요. 여러분은 소설의 배경이 되는 1800년대 사회가 아닌 오늘날의 눈으로 봤을 때, 가장 현명한 혹은 어리석은 인간상은 누구라고 생각하는지 궁금합니다.
서술하는 화자다.
모든 감정의 서술을 직접 하고 있어서
다른쪽으로 생각할 수 있는 여지를 전혀 주지 않는다.
오만과 편견에 가장 어울리는 인간상이 아닐까?
3. 전통적인 결혼관 vs 오늘날의 결혼관
이 소설에서 가장 중요한 얘깃거리 중 하나가 훌륭한 신랑/신부의 조건인 것 같습니다. 더 확장해 나가면 행복한 결혼의 조건에 대한 것이기도 합니다. 그 조건(근간)이 사람에 따라 물질이 될 수도, 어떠한 추상적인 가치가 될 수도 있지만 분명 사람마다 우선순위와 기준은 다르겠죠. 서담 여러분의 생각은 어떠한지 궁금합니다. 훌륭한 신랑/신부의 조건, 행복한 결혼의 조건은 무엇일까요?
사람에 따라 다르겠지만, 난 외모를 많이 보는 것 같다.
아직 연애를 한 번도 못해봤기 때문에 외모에 대한 환상이 많이 남아 있다.
얼른 지워야 할 점이겠지만, 극복할 수 없을 것 같아 안타깝다.
그 다음으로 보는 것은 당연히 나와 상식이 같고 대화가 잘 통하는 것이다.
대화가 안 통하면 어떻게 같이 살 수 있을까?
고3때 처음 이 책을 접했을 때는 저도 화자와 주인공이 그러하듯, 사위의 가치를 연간수입 5000파운드, 1만파운드로 대치시켜 생각하는 베넷 부인의 캐릭터가 보여주는 허영심과 교양없음에 피로감을 느꼈습니다. 하지만 최근 다시 소설을 읽으면서 고3때보다는 다양한 생각을 하게 되었습니다.
소설 속에는 분명 극복하기 힘든 ‘계층’과 ‘신분’ 차이가 존재합니다. 누구는 어떤 작위를 부여받았고, 영지는 어떠하며, 여자는 얼마만큼의 지참금을 준비해야 한다는 그런 묘사들은 소설 전반에 깔려있습니다. 분명 오늘날과 맞지 않는 표현들이지만, 꼬집는 본질은 같다고 생각합니다.
제가 좋아하는 교수님 중 한분이 결혼은 ‘상식이 통하는 사람’과 해야 한다고, 그게 제일 중요하다고 말하셨던 적이 있습니다. 저 역시 가장 동의하는 말이지만, 누군가는 동의하지 않을 수 있죠.
“개인병원 간호조무사가 한달 월급이 얼마일 것 같으세요. 그런애한테 500만원짜리 명품백을 사주는 남자친구가 가능합니까. 부모가 돈 있는 집안에서 자란 남자애가 뭐가 아쉬워서 변두리 개인병원 간호조무사랑 사귑니까. 이제 대한민국에 그런 일 없습니다” (영화 ‘해빙’ 중)
이렇게 철저한 자본주의적 사고를 하는 인물의 사고가 무조건 쓰레기라고 욕할 수 많은 없다고 보구요.
200년도 더 된 이야기에서 오늘날의 모습이 남아있음에 신기했고, 그래서 서담 여러분들의 생각은 어떠한지 더 궁금합니다.
——–
61장까지 늘어질 이야기인가 많이 의문을 품는 분들도 있을 것이고, 저처럼 소설/영화/드라마를 다 챙겨본 분들도 있을 거라고 생각합니다. 1월 첫 발제를 그래도 로맨틱한 소설로 시작할 수 있어서 즐겁습니다. 토론에 오셔서 더 많은 얘기 나누어요 감사합니다!