이
책은 블로그 북클럽 북살림 2016년 5월 선정책이다. 책이 선정되고 바로 도서관에서 대출하고 보니 민음사 세계문학전집 중 한 권이다. 그동안 민음사 책을 1달 안에 끝낸 책이 '다섯째 아이' 뿐이었기에 이번에도 힘들겠구나 하는 생각에 지레 겁을 먹었다. 민음사 세계문학전집을 처음 접한 것은 '허클베리핀의 모험'이었는데 한 달 보름의 사투를 벌였고, '오만과 편견'도 베개로 쓰면 좋을 두툼함에 더욱 마음이 무겁다. 그나마 회원 중 한 분이 연애 소설을 좋아한다면 좋아할 책이라 소개하여 겨우 용기를 내었다.
책은 1부, 2부, 3부로 나뉘어 있고, 이야기의 큰 줄기는
베넷가의 다섯 공주 배필 구하기
다.
줄거리를 훑어보면 영국 롱본이라는 마을에 베넷 양반이 살고 있었다. 그러던 어느 날 이웃 마을로 빙리라는 양반이 이사를 오면서 이야기는 시작된다. 이웃의 이사 소식을 접한 베넷 부인은 새로 이사 오는 빙리에게 큰 딸을 시집보내기 위해 온갖 잔머리를 쓴다.
하지만 무르익기도 전에 과실을 탐하니 결과는 당연히 불발로 끝난다. 그리고 책의 주인공이자 다른 커플인 둘째 딸 리지(엘리자베스)와 빙리의 친구 다아시의 첫 만남으로 여주인공 리지가 남주인공 다아시를 오만불손하게 보게 된 연유를 이야기하며 지루한 1부가 마무리된다.
이후 베넷 집안으로 윌리엄 콜린스(리지의 사촌)가 방문하면서 새로운 사윗감을 얻을 기회를 갖게 된 베넷 부인은 리지를 짝지어 주려 하지만 여주가 콜린스를 탐탁지 않아 하는 사이 샬럿(친구)이 그를 낚아채버린다.
잠시 허망해하는 베넷 부인이지만 넷째와 다섯째 딸들이 이웃 마음에 주둔 중인 장교들과 썸 타는 것을 알게 되며 위안 받는다. 위로도 잠시 다섯째 딸 리디아가 젊은 장교와 사랑의 도피를 감행하니 베넷 부인은 망연자실해 한다. 이 사실을 알고 오만불손하게 여겼던 다아시가 사랑의 도피를 떠난 리디아의 커플이 결혼할 수 있도록 남몰래 도움을 준다.
조용히 도움을 주고자 하였으나 리지가 알게 되면서 처음 보았을 때의 오만불손한 캐릭터는 사라지고 온전히 선한 사람임을 알게 되면서 다아시에 대한 존경과 사랑이 싹트기 시작한다.
그사이 1부에서 훌쩍 마을을 떠났던 빙리가 다시 마을로 돌아오며 뒤늦게 제인과의 사랑이 타오르고 드디어 결혼을 약속한다. 그리고 빙리와 함께 마을로 돌아온 다아시는 리지와의 사랑을 속삭인다. 하지만 그들을 방해하는 캐서린 영부인(다아시의 이모)의 등장으로 둘 사이에 위기가 감돈다. 다행스럽게도 예상과는 달리 리지는 위기를 당당히 맞선다. 여주인공의 이런 당찬 모습이 신선하다.
지금까지 보아온 드라마에서는 이런 상황에선 여주인공은 다소곳이 아무 말 못하고 눈물만 흘리거나 남자친구의 엄마에게 따귀를 왕복으로 얻어맞다가 나중에야 이 사실을 알게 된 남주의 도움으로 해피엔딩이 되거나 눈물을 뿌리며 갈라서는 게 일반적이었다. 그래서인지 이런 나의 예상을 완전히 뒤엎고 당차게 캐서린 영부인에게 따박따박 대드는 장면에선 '이래도 괜찮을까? 뒤탈은 없을까? 하는 심장 쫄깃함을 선사한다.
이후 첫인상과 달리 친절한 마음씨의 다아시가 그녀를 찾아와 둘의 사랑을 확인하며 긴긴 이야기는 해피엔딩으로 마무리한다. 짧게 보면 신데렐라 이야기 같지만 당당한 어찌 보면 오만한 남주가 자신보다 더 당당한 여주를 만나면서 진정한 밀당의 매력에 빠진 것은 아닐까? 그동안 만났던 여성들은 다아시의 호감을 사려고만 하였을 텐데 당당하게 그를 대하는 그녀에게 호감을 가진 것이라 추측해 본다.
두툼한 책의 줄거리를 길게 설명했지만 짧게 요약해보면
1부에서 보여준 다아시의 오만 2부에서 알게 된 여주의 편견 3부에서 서로의 오해를 풀고 해피엔딩
으로 추릴 수 있겠다.
길고 긴 이야기의 두꺼운 책이지만 술술 읽을 수 있었던 이유는 달달한 사랑 이야기에 나 역시 푹 빠져서 읽었기 때문이라 생각된다. 하지만 위기도 있었다. 1부를 읽다 보면 많은 등장인물들, 그 등장인물들의 이름이 한 가지가 아니라 이야기의 기초가 되는 등장인물과 지명을 익히기에 바빴다.
그렇지만 2부에 접어들면 그동안 어려웠던 인물들의 이름과 지명이 익숙해지면서 서서히 이야기에 빠져들게 된다. 마지막 3부를 읽다 보면 예상을 뛰어넘는 이야기에 재미를 느끼고 해피엔딩에 훈훈한 행복감 마져 드는 달콤한 소설이다.
몰입해 읽다 보니 어느새 책을 덥게 되었는데 만약 내가 이 책을 20대 초반에 봤다면 어땠을까? 좀 더 달달한 사랑을 할 수 있진 않았을까? 하는 상상도 해본다.
'오만과 편견'을
읽다 보니 궁금한 점이 하나 있었는데 다아시는 왜 빙리를 따라다녔을까? 보통은 반대 상황이 일반적인데 이 책에서는 반대의 경우라 다소 의아했다. 의문을 자아내는 내용이 몇몇 있었지만
재미있게 읽은 책이었다. 그런데 이상하게도 재미있게 읽은 책들은 리뷰가 더 어렵다. 먼저 리뷰했더 '스토너'도 몰입해 읽었지만 정리가 어려웠고, 이 책도 그러하다.
감명 깊게 읽은 만큼 느꼈던 감동을 글로 표현하려니 글재주가 한없이 부족하기 때문이겠다. 글쓰기 책을 찾아보면 도움이 되려나? 처음 의도는 베넷 부인의 시선에서 써보려 했지만 내공이 부족했음을 인정한다. 차차 나아질 거라 기대해 본다.
달달한 사랑 이야기가 고프다면 '오만과 편견'을 권해 본다.
※ 책 속의 문장
P31
그분은 오만할 권리가 있어
P180
내가 원하는 건 단지 안락한 가정이야
P464
'런던에서 외삼촌, 외숙모에게는 사근사근하고 유쾌하게 굴기도 했다더니만 왜 나한테는 안 그러지? 내가 겁난다면, 여긴 왜 왔어? 나를 더 이상 좋아하지 않는다면, 입 다물고 있을 건 뭐야? 골치 아픈 사람이야. 정말! 이게 그 사람에 대해선 생각도 말아야지.!
P475
그렇게 여러 달에 걸쳐 마음 졸이며 애타던 일이 되려고 하니 이렇게 신속하고도 수월하게 마무리되고 만 것을 생각하고 미소 지었다.
P506
당신은 저에게 처음에는 정말이지 가혹했지만 다시 없이 유익한 교훈을 주셨습니다. 당신으로 하여 저도 겸손해졌습니다. 제가 당신께 청혼하러 갔을 때 전 승낙 받을 것을 조금도 의심치 않았습니다. 사랑받을 자격이 있는 여자를 기쁘게 해줄 모든 조건을 갖추고 있다고 자신했지요. 그런데 당신은 그렇게 자인하기에는 제가 얼마나 모자라는 사람인지를 보여주었습니다.
오만과 편견
저자
제인 오스틴
출판
민음사
발매
2003.09.20.
상세보기
읽은 날 : 2016년 5월 6일
제인 오스틴 / 오만과 편견 / 윤자관, 전승희 / 민음사 / 2003 / 559P