바로 어제 밤에 책장에 꽂혀 있던 오만과 편견을 다시 꺼내 읽었습니다. 예전에... 정말 예전이네요. ㅋㅋㅋ 초6인기 중1인가 언제지?? 그 때 쯤 읽었을 땐 별로 재미도 못 느끼고 이게 대체 왜 명작인지 이해할 수 없는 ㅋㅋㅋㅋ 그런 상황이었는데 ㅋㅋㅋ
이제와서 다시 읽어보니
참으로.... 연애세포를 자극하는 책이로다....... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
남주인공 이름을 번역하는 방식이 출판사마다 달라서 혼란스럽긴 한데 제가 읽은거에는 걍 '다시' 라고 나왔으니 그렇게 부를랍니다.
다시, 다아시 에서 의견이 분분 하더군요.
원문 표기는 Darcy 였던가?? 그니까 걍 다시라고 할게요. ㅋㅋㅋ
먼저 제인하고 빙리는 굉장히 응원하는 커플입니다. 너네는 걍 행쇼. 잘 먹고 잘 살고 애 잘 낳고 행복하게 살았으면 좋겠어ㅠㅜㅜ 밀어주고 있는 부부예요. 둘 다 너무 착해서 손해보며 살진 않을까 싶긴 한데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 예쁜 사랑 하세요. 행쇼!! ㅋㅋㅋㅋ
엘리자베스랑 다시는... 응원해..요. 응원하는데!!
다시 내 남자 ㅠㅠㅜㅜㅜㅜ 으왕 ㅠㅜㅜㅜ 내 남자 하면 안되겠니 너 ㅠㅜㅜㅜ 제바류ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜ
엘리자베스 똘똘한거 알겠고 건강하고 명랑하고 이쁘고 다 알겠는데 그래도 내 남자 해 ㅠㅜㅜㅜ
사실 예전에 읽었을 때는 제인과 빙리 커플만 응원했었어요.
엘리자베스 같은 타입이 제 취향이 아니라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 지금 읽으니까 엘리자베스도 이해가 가고 해서 응원하게 되더라구요.
근데 그래도 다시는 내남자 해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다시 초반엔 걍 싸가지 없게 나오는데 ㅋㅋㅋㅋ 천성이 싸가지 없다기보단 사교성이 없는 걸 무뚝뚝 함으로 채우고 가진자의 여유? 같은게 있다보네 그렇게 보이는 ㅋㅋㅋㅋ
그러다가 엘리자베스한테 청혼하고 깨짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너같이 오만하고 싸가지 없는 놈 청혼을 내가 받아들일거라 생각했다면 경기도 오산임. ㅇㅇ 이런 엘리자베스의 거절에 존심에 큰 타격을 입고 흐..흥! 나도 이제 너같은거 모르니까..!! 이러고 떠남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 정말 쪽팔렸을거야. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그러고서 혼자 고뇌하고 자아성찰하고 하더니 개심하기로 마음먹은 다시. ㅋㅋㅋㅋㅋ 엘리자베스한테 장문의 편지를 쓰기도 하고 다정하게 대하고 오만한 태도를 싹 벗으려고 부던히 노력합니다.
넹... 저는 이미 여기서 슬금슬금 넘어가기 시작해요. ㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 제가 다시한테 결정적으로 홀랑 넘어가게 된 계기 ㅋㅋㅋㅋ
엘리자베스네 막내딸.. 망나니같은 리디아가 난봉꾼 장교랑 같이 야반도주를 합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남자쪽은 별 결혼할 맘 따위 없음. ㅋㅋㅋㅋ 근데 이것도 엘리자베스가 울면서 힘들어하는 걸 본 다시가 몰래 조용히 처리해줌. ㅠㅠㅜㅜ 진짜 싫어하는 사람한테 찾아가 부탁하고 그 장교(그 놈하고도 거의 원수지간이죠 ㅋㅋ) 한테 돈까지 왕창 쥐어주고 군대 자리도 알아봐 주고 ㅠㅜㅜㅜㅜ
몰래 이래놓고 나중에 이걸 안 엘리자베스가 둘이 산책하면서
가족들을 대신하여 감사드린다고 했더니 ㅠㅜㅜㅜㅜ
"만약 저에게 감사하고 싶다면 당신 한사람이면 됩니다. 당신 가족들은 저에게 감사할 이유가 없어요. 저는 당신 한사람만을 생각하고 한 일이니까요. "
ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
OH 날 가져 OH
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 너무 좋아 ㅠㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
미친 왜 이리 멋있어요?? ㅠㅠㅜㅜㅜ 와 ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅜ
다른 분들은 어떠셨는지 모르겠지만 저는 여기서 넉다운 ㅋㅋㅋㅋ
크로스 카운터를 정통으로 맞은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하.... ㅠㅠㅜㅜㅜㅠㅠㅠ 엘리자베스 너는 정말... 축복받은 여자야 ㅠㅠㅜㅜㅜ 엘리자베스를 비하하는 건 아니지만 솔직히 여기선 이렇게 말할 수 밖에 없네요 ㅠㅜㅜㅜ
솔까 엘리자베스네 집안은.... 친척이야 친척이라고 치고 넘어가더라도... 엄마랑 동생들이 정말 가관임.ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아빠는 그걸 또 보고 즐기고 있음. ㅋㅋㅋㅋㅋ 엘리자베스랑 제인만 맨날 창피하고 속터지고 ㅠㅜㅜㅜ 딸 혼삿길을 정말 꽉꽉 막고 시멘트까지 붓는 집안인데 상류층에 엄격하고 고풍스러운 것만 배우고 자란 다시가 그걸 다 이해하고 받아들이고 하기가 얼마나 힘들었겠어요. 근데 그걸 ㅠㅠㅜㅜ 엘리자베스를 사랑한다는 이유 하나로 다 이겨낸거임 ㅠㅜㅜㅜ 성격도 바꾸고 ㅠㅜㅜㅜㅜ
이게이게 엄청 길게 쓰고 싶은데 ㅠㅜㅜ 그러면 내 심장이 터질 것 같음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여러분 ㅠㅠㅜㅜ 다시 입장을 다시 한번 생각해 보시고 오만과 편견 읽으시면 다시와 사랑에 빠집니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니지. 다시와 사랑에 빠지는 게 아니라 일방적으로 다시를 사랑하게 됩니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정말 사랑하지 않고는 배길 수 없는 남자예요 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜ
알러뷰 ㅠㅜㅜㅜㅜ 결혼하자 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
어.. 결론은.... 어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내일 비커밍 제인 볼거라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ