오만과 편견
작가
제인 오스틴
출판
더클래식
발매
2013.04.16
리뷰보기
﻿안녕하세요. 그동안 제 포스팅이 좀 무미건조하고 딱딱하다는 느낌이 들어서 오늘은 경어체를 한번 써보겠습니다 ㅋㅋ 그냥 대화하듯이 말이죠. 실생활에서도 말주변이 없는지라 고민이 많았는데 온라인상에서나마 연습해 보려구요 ^^
오늘 리뷰할 책은 18세기 영국작가 제인 오스틴의 대표작 오만과 편견입니다. 읽은지는 꽤 됐는데 제대로된 리뷰를 남긴 적이 없더군요. 대학교에서 에세이를 써본적이 있지만 워낙 오래되어서 기억도 안나네요 ㅋㅋ 영국에서 TV시리즈로도 만들어졌고, 키이라 나이틀리가 주연한 2005년 영화도 있구요. 제목은 다들 한번쯤 들어봤을거라 생각합니다.
BBC TV시리즈 버전
2005년 영화 버전
줄거리는 대강 이렇습니다. 소설의 주인공인 엘리자베스는 베넷 가 다섯 명의 딸들 중 둘째입니다. 아름답고 지적인 그녀는 무기력한 아버지와 허영심 가득한 엄마 그리고 철없는 여동생들을 보살피느라 정신이 없죠. 온화한 성격의 언니 제인과는 가까운 사이를 유지하고 있습니다. 혼령기에 다다른 제인과 엘리자베스는 부잣집 신사들인 빙글리와 다아시를 만나게 되는데, 낙천적인 성격의 빙글리는 제인에게 끌리게 되지만 오만하고 거만한 인상을 풍기는 다아시는 엘리자베스를 포함한 여성들의 미움을 사게 되죠. 그러나 곧 다아시는 개성적인 성격의 엘리자베스에게 반하게 됩니다. 그러나 얼마 안있어 빙글리는 제인을 떠나게 되고, 다아시가 둘의 이별에 결정적인 역할을 했다고 믿는 엘리자베스는 그에 대한 증오로 몸을 떱니다. 그러나 어느날 갑자기 다아시가 엘리자베스에게 프로포즈를 해오지만 엘리자베스는 깜짝 놀라 단번에 거절하죠. 첫만남부터 거만하고 이기적이고 배려심도 없는 당신같은 사람과 결혼할 수 없다는 말도 함께요. 엘리자베스는 곧 후회하지만, 얼마 지나지 않아 그녀에게 보이지 않는 애정과 관심을 주고 있는 다아시의 또 다른 면을 발견하게되고, 그의 첫인상만 보고 편견을 가지고 있는 자신의 모습을 되돌아 보게 됩니다. 결국 둘은 사랑과 존경으로 맺어지게 되죠.
짧게 쓰려고 했는데 꽤 길어졌네요;; 소설의 주된 내용은 다아시에 대한 엘리자베스의 감정이 변화하는 것에 초점을 맞추고 있습니다. 엘리자베스는 '이성'에 눈에 뜨인, 당시로서는 시대를 앞서간 여성임에도 불구하고, 타인을 첫인상만으로 판단하는 현대인의 오류를 저지릅니다. 그녀의 편견을 바로잡기 위해서는 많은 시간과 인내가 필요했습니다. 하지만 다아시만이 편견에 희생된 유일한 인물이 아닙니다. 엘리자베스 또한 평범한 가문에서 태어났다는 이유만으로 주변 인물들의 편견을 이겨내야 했습니다. 여동생 리디아가 평판 좋지 못한 군인과 일으킨 스캔들을 수습하고 다아시의 후견인 캐더린 부인의 모욕적인 언사를 이겨내는 과정에서, '신분' 때문에 타인을 쉽게 판단한다는 잘못이 얼마나 큰지 깨닫지 않았을까요.
오만과 편견의 주인공 엘리자베스는 혹자에 의해 '최고의 로맨스 히로인'이라는 찬사를 받는데 저는 좀 고개가 갸우뚱해지는군요.
제인 오스틴 특유 스타일에 걸맞게 '오만과 편견'에도 '결혼'이라는 주제에 대해 묵직한 고찰이 담겨 있습니다. 씌여진지 무려 200년이나 지났음에도 불구하고 소설 속에서 이루어지는 '결혼'이 현대 시대의 '결혼'과 얼마나 비슷하던지요. 왜 요즘 사람들 결혼할 때 상대방에 대한 애정보다는 상대의 '직업' '연봉' '능력' '차종' '월세'이런 것들이 우선시 되는 경우가 많죠? 엘리자베스도 딱 그렇더군요. 과연 그녀가 다아시와 결혼한 이유가 진정 그를 사랑해서라기보단 그가 상속할 엄청난 재산이 우선시 되지 않았을까 하는 의문점이 남는다는 것이죠.
소설 속에서 엘리자베스는 다아시의 청혼을 거절한 이후 그의 으리으리한 펨벌리 저택에 방문하는 장면이 있습니다. 그녀는 그의 엄청난 부에 감탄하면서 자기도 이런 집의 여주인이 되었으면 좋겠다 하고 상상하죠. 나중에 다아시와 약혼하고, 언니 제인이 그녀에게 놀라 이렇게 묻습니다.
"너는 그를 항상 싫어하지 않았니? ...언제부터 그를 사랑한거니?"
엘리자베스는
"그의 아름다운 펨벌리 저택을 봤을 때부터"
라고 대답합니다.  엘리자베스도 남편감의 사람 그 자체보다 집 크기가 더 중요한 것이었을까요? 아무리 생각해도 엘리자베스가 그다지 로맨틱한 여성이라고는 생각이 들지 않는군요. 다아시 엘리자베스 커플보다는 빙글리와 제인 커플이 더 순수하다고 느껴진달까요.
아름답고 총명하고 말 잘하고 밝은 성격의 히로인이라고 보편적으로 정의되지만 제 눈에는
이성적이기 때문에 자기 자신에게 이익이 되는 것을 선택할 줄 아는 그런 속물근성이 약간은 숨겨진
여주인공이 아닌가 싶어요. 물론 비판적으로 봤을 때 그렇죠.
거두절미하고 소설 속에는 다아시 엘리자베스, 빙글리 제인을 비롯한 수많은 '결혼'이 등장합니다. 단순히 수지 맞아서 얼굴도 제대로 보지 않고 결혼한 콜린스와 샬롯 커플, 스캔들을 뒤덮기 위해 타인에 의해 서둘러 결혼한 리디아와 위캠. 로맨스 소설이라고 불리기에는 너무나도 현실적인 요소가 많네요. 이렇게나 '애정'이 결여된 결혼이 수두룩하니까요 ㅋㅋ
'결혼'의 진정한 의미가 무엇인지 책에서 찾고 싶은 분들이라면 정말 꼬~~~옥 한번 읽어야 할 소설이랍니다. 각기 다른 사연과 생각을 가진 두 남녀가 서로 호감을 갖고 부부로서 엮이는 과정을 보고 있노라면, 내가 과연 우선시하는 가치관은 무엇인지 돌아보게 된답니다.
'완벽한 결혼', '행복한 결혼'을 꿈꾸는 당신에게 이 책을 두손 모아 추천합니다.