오만과 편견
저자
제인 오스틴
출판
펭귄클래식코리아
발매
2009.10.26.
상세보기
두번째 책은 『
오만과 편견』
읽으려고 시도할 때마다 책 도입부의 베넷 부인과 베넷 씨의 시시콜콜한 대화 부분이 너무 지겨워서 항상 10쪽 쯤 읽고 덮었었다. 이번에 성공 룰루루.
학교 도서관에는 이 출판사에서 나온 오만과 편견 밖에 남아있지 않았다. ㅠㅠ
민음사나 문학동네에서 나온 번역본을 읽고 싶었는데 도서관에 펭귄클래식 책밖에 남아있지 않았다.
다른 출판사 것들은 '-다'로 끝나는데 이 책은 '-요, -습니다.'구어체
로 번역돼있다. 옛날 이야기 듣는 것 같아서 좀 어색하다는 점이 아쉬웠다.
#줄거리
베넷 가의 자매들의 연애 이야기가 주이다. 자매들 중 가장 교양있는 첫째
'
제인
'
과 둘째
'
엘리자베스
'
의 연애에 가장 초점이 맞춰진다.
책은
'
빙리
'
라는 젊은 부자가 마을에 머물게 되었다는 소식으로 시작한다. 빙리는 나이, 재산, 외모, 신분 모든 기준에서 완벽한 신랑감이다. 베넷 부인은 딸들이 빙리의 눈에 잘보여 시집가기를 간절히 바라고, 소원대로 첫째 딸 제인과 빙리가 무도회에서 눈이 맞는다.
제인이 빙리를 포함한 모든 사람들을 호의적으로 대하는 반면 둘째 엘리자베스는 언니보다 비판적인 시각을 가진다. 특히 무도회에서 자신의 뒷말을 했던 빙리의 친구 '
다아시
'를 끔찍하게 싫어한다. 빙리의 저택에서 앓아누워있는 언니를 병간호하는 동안에도 엘리자베스는 다아시의 오만불손한 모습을 질려한다. 사람들은 다아시가 오만하다는 점에 대해 동의하면서도 그가 그럴만한
자격
을 가진다고 생각한다. 그도 빙리와 마찬가지로 젊고 잘생긴 부자 귀족이기 때문이다.
빙리의 자매는 베넷 가족을 깔보고 제인을 빙리로부터 떼어놓고자 한다. 빙리를 그와 격이 맞는 다아시의 동생과 맺어주고 싶어하기 때문이다. 빙리가 마을을 떠나며 만남은 일단락이 된다.
다아시에 대해
편견
을 가지고 있던 엘리자베스는 '위컴'이라는 장교로부터 다아시에 대한 이야기를 듣고 다아시를 증오하기까지 한다. 다아시의 뜬금없는 청혼은 엘리자베스에게 불쾌한 일일 뿐이다.
하지만 위컴의 이야기는 거짓말이었고 오히려 다아시가 피해자였다는 것이 드러난다. 다아시의 가까운 지인을 통해 엘리자베스는 다아시가 자신의 생각과 달리 괜찮은 사람일 수도 있다고 생각한다. 그리고 이후의 여러 사건들을 통해 다아시가 실제로 괜찮은 사람임을 깨닫는다. 다아시도 자신의 오만불손함을 고치고 엘리자베스의 마음을 얻기 위해 노력한다.
빙리 - 제인, 다아시 - 엘리자베스 두 커플이 맺어지며 해피엔딩~~
#생각
1: 이 책은 페미니즘 소설인가?
결론부터 말하자면 나에겐 그렇다.
책을 읽기 전에도 『오만과 편견』이 페미니즘 소설인지에 대한 논쟁을 들어본 적이 있다. 아니라는 입장의 주요 주장은 '결국 엘리자베스가 부자와 결혼하는 신데렐라 이야기이다.'였던 것으로 기억한다. 사실 결론만 놓고보면 신데렐라 이야기가 맞다. 신흥 중산층으로 돈은 꽤 있지만 교양은 없는 집안의 여성이 상류층 귀족과 결혼하는 이야기이니 말이다.
그럼에도 이 책이 페미니즘 소설이라고 생각하는 이유는 이 책을 읽고난 뒤의 독자들이 어떤 생각을 하게될지를 고려했기 때문이다. 신데렐라 이야기를 보고 나면 '그래서 잘생긴 부자랑 결혼해야 행복한 인생이라고?'하는 생각이 제일 먼저 떠오른다. 『오만관 편견』을 읽고 나면 먼저 '엘리자베스'라는 캐릭터가 떠오른다. 모두가 귀족과의 결혼을 여성의 인생에서의 최고의 성공으로 치는 시대에 그래도 '아닌 건 아니다'라고 말할 수 있다는 자체가 남다르다.(게다가 끔찍한 상속제도 때문에 딸은 재산도 얼마 못 물려받는데) 그 행동이 비록 편견에서 비롯됐다고 해도 말이다.
다아시에게 잘보이고 싶은 순간에도, 엘리자베스는 그의 호감을 사는 것보다 가족의 문제를 해결하는 것을 우선으로 한다. 집안 사정을 고려했을 때 꽤 괜찮은 조건의 콜린스가 청혼했으 때에도 주저없이 거절한다. (
콜린스 최악의 캐릭터였음. 콜린스가 주절대는 부분은 읽기 싫어서 넘김
) 환경과 조건에 진 다른 여성 캐릭터들과 달리 그는 결혼을 최우선시하지 않는다. 결혼할 상대도 주체적으로 '고른'다.
아쉬웠던 점은 엘리자베스의 뛰어난 면모가 다른 여성들과의 비교를 통해 드러난다는 점이었다. 당대 사회에서 여성이 처한 상황을 고려해보면 다른 여성 캐릭터들은 평범한 선택을 했다고 볼 수 있다. 샬럿이 멍청한 콜린스와 결혼한 것은 현명하지 못한 선택이라고 할 수 없다. 저자도 엘리자베스의 시각에서 샬럿의 선택이 틀린 것이 아님을 반복적으로 드러낸다. 하지만 샬럿은 엘리자베스와 비교되어 그보다 열등한 존재로 느껴진다. 이런 비교 때문에 독자들은 더 그를 닮고 싶어 하겠지만. 이외에도 베넷 부인, 빙리 자매, 엘리자베스의 다른 자매들 모두 엘리자베스에 비해 조금씩 열등하게 묘사된다. 여성들간의 대결로 느껴지는 점이 아쉬웠다.
#생각2:
'옳음'보다 '친절함'이 나은가?
한 사람을 변호하겠다고 원칙과 정직의 의미를 뒤바꿀 수는 없잖아?
누구든 변호하는 제인에게 엘리자베스가 이렇게 말한다. 제인은 누구에게나 친절하고, 엘리자베스는 누구에게나 '공정'하게 행동하려고 한다. 즉 엘리자베스는 자신의 기준에서 좋은 사람에게는 선량하게, 나쁜 사람에게는 그에 맞게 군다.
엘리자베스는 다아시를 나쁜 사람이라 판단하고 행동했지만 결국 그는 괜찮은 사람으로 밝혀진다. 그러니 제인 오스틴은 '친절함'이 더 낫다고 말하고 싶었던 듯하다. '옳음'이라는 건 언제나 상대적이고 위태롭기 때문이다. 나의 입장, 나의 지식, 상황의 변화, 많은 것들에 따라 옳음은 달라질 수 있다.
하지만 엘리자베스의 매력은 자신만의 '옳음'을 세우고 따르는 고집이다.
삶에서 마주치는 모든 문제들, 사람들에 대해 친절하기만 할 수는 없다. 무조건적 친절함의 다른 이름은 판단의 보류이지 않은가.  자신의 신념이 깨지고 그것을 다시 수정해 나가는 과정에서 더 나은 신념을 만들어가는 편이 낫다고 생각했다.
#생각3:
오만할 자격이 있으면 오만해도 되는가?
대하는 사람에 따라 그 사람을 대할 때만 드러나는 자아가 생긴다는 것을 읽었다.
오만함은 상대적이다. 대하는 대상과 자신을 비교했을 때 자신이 우월하면 오만할 자격이 생긴다. 따라서 상대적 약자에게만 오만하겠다는 이야기인데, 당연히 '안 된다.'가 결론이다.
책 말미에서 다아시는 자신의 오만함을 뉘우치지만 사실 이건 엘리자베스와 그녀의 일가친척에게만 해당되는 이야기이다. 엘리자베스를 사랑하게 되었기 때문에 다아시가 더이상 상대적인 우월성을 잃어버린 것이다.  또 다른 약자를 만나면 다아시는 오만하게 굴 것이라고 예상해본다.