'오만과 편견'
살면서 한번 쯤은 들어봤을 제목, '오만과 편견'. 그러나, 1797년에 써서 1813년에 출판 되었다는 '고전'이라는 이름은 책꺼풀을 넘기기가 선뜻 마음이 내키지 않는다. 나도 언젠가 볼까 싶어 샀다가, 책장 한편을 장식한 채 먼지만 쌓여가고 있다.
그러다, 소설을 원작으로 하는 영화를 보게 된 건, 2006년판 영화에서 여주인공 '키이라 나이틀리'의 팬인 분께서 강력 추천 해주셔서 보게 되었다. 개인적으로 인생영화라고 해서 보게 된,
오만과 편견은 원작을 읽어보고 싶다는 생각을 들게 만드는, 그림이 아름다운 영화였다.
자기주장이 확실하고, 당시의 여성의 신분적, 사회적 한계가 있음에도 굴하지 않고 통통 튀는 매력을 가진 신여성, "엘리자베스 베넷". 극 중에선, 친하거나 가까운 사람에겐 '리지','일라이자'라고 불리는 이 역할을 우리에겐 '비긴 어게인', '이미테이션 게임'으로 얼굴이 알려진 '키이라 나이틀리'가 연기했다. 영화 초반부터 '돈 많은 남자'와의 결혼에 거의 혈안이 되다시피 할 정도로 열성을 떠는 엄마와 다른 자매들과는 달리(언니인 제인은 좀 다르지만), '로맨스'에 대한 확실한 호불호를 보인다. 특히, 돈 많고 잘생겨서 다른 여자들에게는 선망의 대상이지만 오만하기 그지없다고 생각한 이 남자와는 절대로 결혼하지 않겠노라 선언한다.
엘리자베스가 오해하고, 결코 결혼하지 않겠노라 다짐한 이 남자. 그러나, 엘리자베스의 "당신은 너무 오만해"라는 지적에 바뀌려고 노력하고, 합리적이고 젠틀하고 자기가 사랑하는 사람에게만큼은 열정적인 사람이었으니, 피츠윌리엄 다아시다. 영화를 보면 영국 특유의 발음으로 "미스터 다아-시이"하는게 귀에 맴돈다.
이 역할은 매튜 맥퍼딘, 나에겐 낯선 얼굴이라 찾아보니, 왕자의 게임 등으로 필모그래피를 쌓아온 배우였다. BBC판으로 제작된 오만과 편견에서는 이 역할이 그 유명한 '콜린퍼스'다. 맞다, 킹스맨의 중년의 슈트매력을 뽐내신 그 배우다. 영국에서는 이 오만과 편견에서 매력적인 다아시 연기를 해서, 영원한 '미스터 다아시'로 불린다고.
엘리자베스, 다아시 커플이 서로 오만과 편견에 사로잡하게 되는 이유인 빙리와 제인 커플. 이들도 속마음을 잘 비추지 않는 제인의 성격 탓에, 빙리는 제인을 자기만 좋아하는 줄 알고 오해하게 된다. 빙리가 마을을 떠나게 되며 헤어지게 되고, 후에 엘리자베스가 우연히 다아시가 빙리에게 그 결혼을 반대했음을 알게 되면서 엘리자베스는 다아시에 대해 단단히 편견을 갖게 된다. 이 외에도, 사기꾼(?) 위컴의 사탕발림에 속기도 하는 등 이런저런 이유들로 오해가 생겼다가, 차근차근 풀어져 나가게 된다. 이 과정에서 엘리자베스는 자신이 다아시에 대해 오해를 하고 있음을 깨닫게 되고, 다아시의 배려에 점점 그에게 마음을 열게 된다.
제인과 엘리자베스를 제외하고, 베넷가의 여자들은 돈 많은 남자와 결혼하는 데에만 몰두하고 있다. 특히 엄마인 베넷 부인은 너무하다 싶을 정도로 주책맞게 행동하는데, 다섯 딸을 키우는데 어쩔 수 없겠다 싶으면서도 눈살이 찌푸려진다.(영화에서는 그나마 보정된 거라는데, 원작은 얼마나 심할지..) 한편으로는, 1800년대 초 영국에서의 여자의 지위가 형편없었음을 짐작하게 해준다. 상속은 남자에게만 해야하고, 여자는 여자된 도리(음악, 미술, 몸가짐 등)를 요구받던 시대에 여자가 어떠한 성취를 얻는 것은 좋은 남편만나서 남편의 이름에 빌리는 것 뿐이었을 것이다. 마치 우리가 조선 말의 여자들의 지위가 그러했듯이 말이다.
소설을 원작으로서 영화가 대부분 그렇듯, 소설이 담아내는 풍성한 내용을 2~3시간 영화에 모두 담아내는 것은 힘든 일이다. 인물의 심리묘사, 배경설명, 관계도 등 문자로 표현된 것을 시각화하여 대사와 연기, 연출로 하려면 아무래도 공간적(상상공간->현실공간), 시간적(러닝타임) 제약이 따를 수 밖에 없다. 그래서 해리포터 시리즈 영화화를 한 것도 상대적으로 짧았던 1권(1편)은 충실히 해낼 수 있었지만, 6권으로 갈수록 늘어난 분량 때문에 1권의 책을 2편의 영화로 나누어서 제작하였음에도 불구하고 소설 속의 많은 부분을 생략할 수 밖에 없었다.
오만과 편견 또한, 책 자체도 얇은 편은 아닌데다가 BBC판에서 6편으로 제작했을 정도로 내용이 짧지 않다. 그래서 2시간 남짓한 영화 오만과 편견도 아무래도 소설 속 내용이 편집,축소 되었는지 전개가 빠르고 미처 다 설명되지 못한 부분도 있어 보인다. 하지만, 그 공백이 무색한 건 감독이 영화 속에 녹여낸 아름다운 서양화 같은 미장센 덕분이다. 영국에 저런 곳이 있는가 싶을 정도로 1800년대의 영국은 저랬을 것 같은 장면들이 연속되어 나타난다. 파릇파릇한 가로수길, 드넓은 들판, 아늑한 집 등을 배경으로 인물들간의 관계가 그려져 가는 모습을 보고 있자면 괜스레 마음이 따뜻해지는 걸 느낀다.
지금의 로맨스 이야기의 원조 격이라고 불린다는 '오만과 편견'은 현실을 반영하면서도 약간의 신데렐라 이야기 요소가 섞인 가운데, 탄탄한 인물간 관계 및 감정 묘사가 탁월하여, 영문학적으로도 높게 평가받고 있다. 로맨틱 드라마 영화를 사랑하시는 분이라면, 이 영화 '오만과 편견' 한 번 보시는 것도 좋겠다. 그리고 영화를 본다면, 어느새 손 위에 '오만과 편견'을 들고 있을 것이다. 이 영화 추천드린다.
오만과 편견
감독
조 라이트
출연
키이라 나이틀리, 매튜 맥퍼딘, 브렌다 블레신, 도날드 서덜랜드, 톰 홀랜더, 로자먼드 파이크, 지나 말론, 주디 덴치
개봉
2005 영국
상세보기