오만과 편견
저자
제인 오스틴
출판
펭귄클래식코리아
발매
2009.10.26.
상세보기
제인 오스틴의 오만과 편견. 제목은 이미 들어봐서 알고 있었지만, 책도 영화도 한 번도 보지 못한 작품이었다. 말 그대로 내겐 그냥 외국 고전일 뿐이었으니까. 이 책이 이번 토론 책으로 지정이 된 김에 읽게 되었다. 그리고 사랑 이야기임에도 불구하고 200년도 더 된 작품이 지금까지도 사랑받는 이유가 뭔지 궁금해지기도 했다.
토론에서도 얘기가 나왔지만, 제목부터가 정말 감탄스럽다. 어쩜 이런 적절한 제목을 골랐을까? 물론 처음 나왔을 당시는 제목이 <첫인상>이긴 했지만 바뀐 제목은 이 책을 대표한다고 할 수 있을 정도로 적절하다는 느낌이 든다. 오만했던 남자 주인공 다아시와 편견을 가진 여자 주인공 엘리자베스가 그 오만과 편견을 깨고 이루는 사랑 이야기. 그 과정이 참 감동스럽다. 감정이입을 해서 읽는 타입이라 초반부에서는 엘리자베스와 같이 다아시 욕을 했다가 끝에서는 감동적이라 울컥하기도 했다. 여자들의 로망과도 같은 다아시가 아닌가 하는 생각이 들었다. 말 그대로 다 가진 남자니까. 외모, 돈, 지위, 지식, 매너 그리고 한 가지 단점인 것만 같았던 성격까지 갖춘 남자. 엘리자베스처럼 나도 처음에는 아니었지만, 끝에서는 다아시에게 반하지 않을 수 없었다. 내가 내 첫 연애소설 <야이연아!>에서 나와 남자 주인공을 투영시켰듯이, 작가도 어쩌면 자기 자신의 소망을 이 작품에 이입해서 쓰지 않았을까? 하는 생각도 해본다.
일단 이 소설의 첫 문장만으로도 굉장히 유명하다고 한다. 딱 첫 페이지에 나오는 첫 번째 문구.
상당한 재산을 가진 독신 남성에게 아내가 필요하다는 것은 세상 사람들의 공통된 생각이다.
나는 그 사실을 몰라 소설을 다 읽은 후에 첫 문장을 다시 봤는데, 그때야 감탄했다. 이것만 알고 봐도 모든 게 이해가 되는 소설. 작가가 참 존경스러웠다.
등장인물들을 소개하자면, 일단 여자는 베넷 집안의 다섯 딸들과 엄마인 베넷 부인. 그중에서도 첫째 딸 제인과 둘째 딸 엘리자베스가 주가 되어 이야기가 진행된다. 그리고 막내딸인 리디아. 엘리자베스의 친구 샬럿, 남자 주인공인 다아시의 이모로 나오는 사랑 방해꾼 캐서린 영부인, 남자는 주인공인 다아시와 그의 친구이자 제인과 커플이 되는 빙리, 친척이자 엘리자베스 친구의 남편이 되는 콜린스, 츤데레와 유머를 같이 가진 엘리자베스의 아빠 베넷, 잘생기고 세속적인 나쁜 남자 위컴, 그밖에 엘리자베스와 다아시의 사랑을 이어주는 결정적인 중간다리 역할을 했던 가디너 부부(엘리자베스의 외삼촌과 외숙모) 등등. 그 밖에도 더 많은 등장인물이 있지만, 중요 인물만 소개를 한다.
그리고
사랑 이야기답게 이 소설에서는 여러 커플들이 나온다.
엘리자베스와 다아시, 제인과 빙리, 위컴과 리디아, 콜린스와 샬럿.
엘리자베스와 다아시 커플은 주인공답게 오만과 편견을 대표한다. 첫 만남에서부터 엘리자베스는 다아시에 관한 나쁜 첫인상을 가지고, 그에 대한 편견들을 키워간다. 아무리 돈 많고, 지위가 높아서 저런 사람과 결혼한다면 불행할 거라는 생각에 정말 너무나도 싫어하게 된다. 그러다 어떤 사건들로 인해 다아시에 대한 편견들이 풀리면서 그동안 편견을 가졌던 자신을 부끄러워하며, 점점 그의 인품에 반하게 된다. 다아시도 처음에는 제인보다 못한 외모를 가진 엘리자베스에게 끌리지 않았지만, 그녀의 당찬 말과 행동에 자기도 모르는 사이에 끌리게 된다. 집안 차이가 너무나 애써 외면해보려고도 했지만, 마음처럼 되지 않았다. 결국 고백하면 당연히 자기를 좋아할 거라는 오만을 가진 채, 엘리자베스에게 고백을 하지만 정말 보기 좋게 차인다. 자존심이 상할 만도 한데 다아시는 그 말에 충격을 받고 자기가 가졌던 오만을 고친다. 그리고 엘리자베스에게 순수한 사랑을 품는다.
제인과 빙리는 한마디로 선남선녀다. 성격도 비슷하다. 외모로는 최상급이고, 사람들에게 호평도 받으며 친절하다. 하지만 둘 다 우유부단하다는 단점이 있다. 빙리는 유독 믿는 친구였던 다아시의 의견을 전적으로 신뢰하는 모습을 보인다. 제인은 너무 수동적이라는 생각, 그래도 읽으면서 진짜 착한 여자다.라는 생각이 들었다. 예쁘고, 착한 여자.
위컴과 리디아는 나쁜 남자와의 불같은 사랑을 보여준다. 위컴을 어리석을 만큼 순수하고 열정적으로 좋아하는 리디아, 그리고 그녀를 돈이라는 세속적인 목적을 가지고 이용하는 나쁜 남자 위컴. 위컴은 빛나는 외모와 말재주를 가졌지만, 성품은 없었다. 한마디로 사기꾼 스타일. 제비라고 표현하면 딱 맞을 것 같다. 하지만, 리디아도 사랑만큼은 열정적이었지만 철이 너무 없었다. 나이도 어려서 그랬지만, 뻔뻔하다는 생각이 들 정도의 말과 행동을 한다. 아마 내가 엘리자베스였으면, 몇 대 때려도 속이 시원하지 않았을 것이다. 이들 커플을 보면서 왜 내 속이 답답해지는지.
콜린스와 샬럿은 현대판 결혼을 보는 느낌이었다. 콜린스는 뭔가 포커스가 안 맞는 대화방식에 남들과 잘 어울리는 방법도 모르는 고리타분한 남자, 하지만 재력과 지위는 어느 정도 있는 남자. 샬럿은 가난한 집안의 여자. 특별히 결혼에 대한 환상도 없지만, 결혼을 해야 한다면 집안에 도움이 되는 남자와 하는 게 낫겠다는 판단에 엘리자베스에게 청혼하고 거절당한 콜린스를 쟁취하여 결혼에 성공한다. 엘리자베스는 가장 친한 친구였던 샬럿이 그런 선택을 하는 것에 대해 맹렬하게 비판했지만, 나중에 샬럿이 그럭저럭 만족하며 결혼생활을 하는 걸 보고는 그녀를 인정하기로 한다. 나도 사랑 없이 하는 결혼은 절대 안 된다는 엘리자베스와 의견이 같기 때문에 내가 샬럿이라면 이라는 상상조차 할 수가 없었다. 내 친구여도 말릴 순 없지만, 안타까울 것 같았다. 그래도 친구가 정의하는 행복이 그것이라면 기꺼이 응원해줘야겠지. 위컴과 리디아 커플에 비하면 엄청 안정적인 커플이지만, 둘 중 하나의 사랑을 해야만 한다면 나는 리디아의 위험하지만 열정적인 사랑 쪽을 택할 것 같다. 그래도 그건 사랑이니까.
"사실, 리지, 언니는 실연을 당한 것 같구나. 축하할 일이야. 여자는 결혼 다음으로는 간혹 실연당하는 걸 좋아하는 법이지. 생각할 여유가 생기고 친구들 사이에서는 특별한 존재로 취급받고 말이야. 네 차례는 언제 오는 거냐? 너도 제인한테 뒤질 수 없을 텐데. 메리턴에는 젊은 여성들에게 실연을 맛보게 할 장교들이 잔뜩 있지. 위컴은 어때? 제법 유쾌한 사내고 하니 보기 좋게 돌아설걸."
리지는 엘리자베스를 말한다. 아빠인 베넷이 엘리자베스에게 말하는 장면인데 베넷의 캐릭터가 잘 드러난다. 풍자적인 성격, 나는 센스가 있는 남자. 개인적으로 이렇게 표현하는 말들을 좋아해서 그런지, 베넷의 대사를 다 재미있게 읽은 것 같다. 그리고 마지막 부분에 아버지다운 말운 진심을 말하는데 너무 감동적이었다. 딸의 행복을 간절하게 바라는 아버지의 마음이 느껴졌으니까. 엘리자베스가 싫어하는 사람과 억지로 결혼한다는 생각에 안타까워하며 베넷이 딸에게 했던 말.
"리지, 나는 승낙했단다. 실제로 그런 사람한테 부탁을 받으면 거절할 수가 없거든. 너도 결혼을 할 결심이라면 이번에는 너한테도 승낙을 해주기로 하마. 하지만 좀 더 잘 생각해보라고 충고를 해주고 싶구나. 네 성격은 내가 잘 알고 있으니까. 리지, 진심으로 남편을 존경하지 않으면 행복해지지도 못하고 세상 사람들에 대한 체면도 세울 수가 없어. 자기보다 훌륭한 사람으로서 우러러보아야 한단 말이야. 어울리지 않는 결혼을 했을 경우에는 쾌활하고 명랑한 네 성격이 매우 위험한 처지에 몰리게 될 거야. 너는 도저히 치욕이나 비참함을 면하지 못할 거다. 나는 네 남편을 존경할 수 없는 한탄을 네가 맛보게 하고 싶지 않은 거야. 너는 네가 하려고 하는 일을 잘 알지 못하고 있을 거다."
"이 사건이 리디아에게는 불행한 일이지만 우리 모두는 유익한 교훈을 얻었어. 여자는 한 번 정조를 잃으면 돌이킬 수 없게 되지. 길을 한 걸음 잘못 접어들면 영원한 파멸에 이른다는 거야. 여성의 평판은 아름다움만큼이나 부서지기 쉽고 무가치한 남성들에 대해서는 아무리 조심을 해도 지나치다고 할 수 없어."
위컴과 리디아가 결혼도 하지 않고, 사랑의 도주를 떠난 사건을 두고 하는 말. 200년이나 지난 책에서 읽은 건데도 왜 공감이 가는 건지. 많이 나아졌다고 하지만, 지금 우리의 현실과 별반 다르지 않다고 느꼈다. 주체적인 사람이 아니라 수동적인 물건, 소유물로서 여자를 보는 시선이 느껴졌달까. 신상품일 때 가장 가치가 있는 물건처럼 말이다.
"영부인께서 롱본까지 저와 저희 가족들을 만나러 와주신 건 오히려 그런 소문을 확인하는 셈이 될 거예요. 만일 그런 소문이 정말 존재한다면 말이에요."
"영부인과 마찬가지로 제 자신이 솔직하다고는 말씀드리기가 어렵습니다. 제게 물으시는 것은 영부인 자유시겠지만 대답하고 싶지 않은 질문에 대답하지 않을 자유 또한 제게도 있다는 것을 말씀드려야겠군요."
"그렇다고 저의 관심사까지 알아둘 권리는 없으십니다. 이런 태도로 나오시면 제게서는 결코 한 마디도 더 듣지 못하실 겁니다."
"만일 저와 영부인의 조카 분과의 결혼을 반대할 다른 이유가 없다면, 그 사람의 어머님과 이모님이 드 버그 양과 결혼을 시키고 싶어하신다는 걸 알고 있더라도 그것 때문에 물러서지는 않을 거에요. 두 분께서 결혼을 시키려고 전력을 다하셨지만 그걸 실행하는 건 다른 사람인, 당사자들인 거예요. 다아시 씨가 명예라든가 애정에 의해서 사촌과의 결혼에 얽매어 있지 않다면 그 사람이 다른 사람을 선택해서 안 될 이유는 없습니다. 그리고 혹시 제가 선택되었다면 그걸 받아들인다고 해서 안 될 까닭이 있을까요?"
"그런 생각은 영부인의 현재 처지를 더욱 비참하게 할 뿐이지 저에게는 아무 효과도 없습니다."
다아시와 엘리자베스의 결혼설이 떠돌자 당황한 다아시의 이모 캐서린 영부인이 무작정 엘리자베스를 찾아가서 조카와 결혼할 생각은 꿈도 꾸지 말라며 모욕을 준다. 전형적인 아침드라마 장면. 근데 난 이 장면이 너무도 통쾌했다. 전혀 기죽지 않고, 흥분한 캐서린 영부인을 보기 좋게 물먹인다. 논리적으로 따박따박 반박하면서 말이다. 사이다 장면, 그리고 가장 기억 남는 장면 중 하나다. 그래서 엘리자베스가 캐서린 영부인에게 했던 말 몇 개를 실어본다.
서울 간 겸 초대 손님으로 참여하게 된 <행복북클럽> 토론. 빼빼로 데이여서 북클럽 회장님이 사준 빼빼로를 먹으며 신나고, 훈훈한 토론을 했다. 책에 대한 토론은 처음 해봤는데, 딱딱하고 피 튀길 거라 생각했던 토론은 아름다운 사랑 이야기 때문인지 훈훈했다. 너무 즐거운 토론 시간.
그리고 점심! 순대 국밥집에서 불고기 먹기.
다음 날인 오늘은 페이스북에서 우리가 했던 토론 내용을 정리해서 라이브 방송까지 해주셨다. 방송에 참석은 못했지만, 내 감상평까지 잘 전달해주셔서 너무 감사하다. 그리고
<오만과 편견> 이라는 한편의 순정만화를 보는 느낌으로 아름답게 읽은 세계고전소설을 만나게 해준 것에도 감사드린다.
최성호
행복북클럽 2017년 13-14기 독서토론
FACEBOOK LIVE 방송 시작합니다! ^^

*토론도서 : <오만과 편견 / 제인 오스틴>
*토론날짜 : 11.11 토 9시~12시
*방송날짜 : 11.12 일 10시

북클럽 토론 때 했던 내용들을 정리해서,
다음날 방송하고 있습니다.

다음 토론 도서 및 방송 날짜 공고!
<과학, 철학을 만나다 /...
www.facebook.com
다음 책과 방송 일정
<과학, 철학을 만나다 / 장하석>
2017.11.26 일 오전 10시