오만과 편견
작가
제인 오스틴
출판
민음사
발매
2003.09.20.
리뷰보기
개인적으로 제인오스틴의 소설은 줄거리가 아닌 등장인물들을 중심으로 읽어야 그 진가가 드러난다고 생각한다. 그녀의 소설은 대부분이 당시 영국 중산층/상류층 계층의 로맨스를 다루고 있기에, 줄거리를 위주로 본다면 특별할게 없고 그녀가 왜 전세계적으로 유명한 작가인가 의아할지도 모른다.
하지만 그녀의 소설 속 등장인물들은 굉장히 다양한 인간 군상들을 나타내고 있다. 제인 오스틴 역시 전체적인 줄거리 안에서 그들의 생각과 행동을 설명하는데에 꽤 많은 비중을 두고 있다. 그녀가 창조한 인물들만 자세히 분석해봐도 우리는 실제로 우리 곁에 있는, 또 우리 안에 있는 수많은 모습들을 그녀의 소설 속에서 발견할 수 있을 것이다.
오늘 리뷰는 오만과 편견에 나오는 커플들이 주인공이다. 엘리자베스와 다아시 커플, 엘리자베스의 친구인 샬롯과 콜린스 커플, 엘리자베스의 언니인 제인과 빙리 커플을 통해 결혼이 이루어지는데 바탕이 되는 서로 다른 사랑관 및 결혼관을 알아보려고 한다.
샬롯과 콜린스
콜린스는 엘리자베스의 친척으로, 딸만 있는 엘리자베스 가족의 재산의 법적 상속인이다. 엘리자베스는 전혀 매력이 없는 그의 청혼을 거절했으나 그녀의 친구 샬롯은 그의 청혼을 받아들인다. 엘리자베스는 그녀의 친구가 그런남자의 청혼을 받아들였다는 자체로 친구가 실망스럽지만 샬롯이 그가 그런 사람인 줄 모른 것은 아니었다. 그녀가 결혼을 결정한 것은 현실적인 이유였다.
우둔함을 타고 난지라 콜린스씨의 구애는 매력과는 아예 담을 쌓았고, 그러니 여자 쪽에서도 구애 기간을 좀 연장해 볼까 고민할 필요도 없었다. 루카스 양(샬롯)의 경우는 순전히, 그리고 아무 사심없이, 단지 결혼에 따른 지위와 재산만을 보고 그의 청혼을 수락했기 때문에 그것들이 아무리 빨리 자기것이 되어도 상관 없었던 것이다.
너도 알지만 난 낭만적인 사람이 아니야. 한번도 그런적이 없었지. 내가 원하는 건 단지 안락한 가정이야. 그리고 콜린스 씨의 성격과 집안 배경, 사회적 지위 등을 고려해 볼 때 내 생각엔 우리에게도 다른 어느 커플 못지 않게 행복할 가능성이 있다고 믿어
결혼에서 행복이란 순전히 운에 달려있어. 서로의 취향을 아주 잘 알거나, 혹은 서로 아주 비슷하다고 해서, 그것 때문에 둘의 행복이 더 커지는 건 결코 아니야. 취향이란 건 계속 변하기 마련이라 나중엔 누구든 짜증이 날 만큼 달라지게 마련이야. 평생을 같이 살 사람의 결점은 될수록 적게 아는 것이 더 나아
이렇듯 그녀가 사랑과 결혼에 대한 큰 기대가 없기에 콜린스 같은 사람과의 결혼을 쉽게 결정했는지도 모른다. 안락하고 행복한 가정은 그러한 가정을 만들어 줄 수 있는 적당한 사람을 만나면, 자신의 노력 여하에 따라 충분히 이룰 수 있는 것이라고 생각하는 것이다. 즉, 상대가 자신이 정한 성격 및 여타 조건의 기본 이상이 되면, 그 후의 행복은 자기하기 나름이라고 여기는 듯 하다.
소설 속에서 제일 현실적인 인물이라 생각된다. 여기서 내가 현실적인 인물이라 표현한 이유는, 단순히 그녀가 안락한 가정을 영위하기 위한 조건을 우선적으로 보았기 때문이 아니다. 결과적으로 그녀의 친구는 훨씬 더 좋은 조건의 사람과 사랑에 빠져 결혼을 했고 샬롯은 소설상에서 그 남자에게 조금의 관심도 보이지 않았다. 현실적이라는 의미는 그만큼 한 인간을 포용할 수 있는 스펙트럼이 넓다는 의미라고 생각한다. 남들은 포용할 수 없는 인물까지 포용할 수 있는 이해심을 가지고 있으니, 선택할 수 있는 사람의 범위도 넓어지고, 그 안에서 가장 최선의 선택을 할 수 있는 것이다.
제인과 빙리
엘리자베스의 언니인 제인, 다아시의 친구인 빙리 두 사람은 사랑에 있어서 자신이 없고 우유부단해지는 인물들이다. 서로 감정이 있으면서, 자신의 감정보단 서로의 감정을 우선시하며 확인하기에 바쁘고, 상대방이 감정이 없다고 지레 짐작하고 우울해하며 상대를 포기할 생각을 한다. 특히 빙리는 우유부단함의 결정체로, 그가 신뢰하는 다아시가 그에게 제인은 너한테 관심이 없어보인다는 말을 믿고, 그녀를 잠시 떠나있기도 한다. 그 둘의 감정을 정확하게 파악하고 있는 것은 엘리자베스 뿐이었다.
그가 정말로 제인을 좋아한다는 데 대해서는 전과 마찬가지로 의심이 가지 않았다. 언제나 그를 좋게 생각하고 싶어했지만 그의 순한 기질, 지나치게 우유부단한 성격에 대해 분노하거나 경멸감을, 갖지 않을 수 없었다. 바로 그 우유부단한 성격 때문에 그는 지금 주위 사람들의 계략에 노예가 되고, 그들의 뜻에 놀아나 자기 행복을 걷어차 버리고 있는 것이다.
결국 다아시가 자신이 제인의 감정을 오해했음을 빙리에게 털어놓은 뒤 빙리와 제인은 다시 만나 서로의 감정을 확인하고 약혼의 결실을 맺는다.
최근 두 번 이곳을 방문하는 동안에 언니를 면밀히 관찰했습니다. 그리고 언니의 애정을 확신했습니다 (..) 빙리는 아주 꾸밈없이 겸손한 친구입니다. 소심하다 보니 이렇게 몹시 마음졸일 일에는 자기 자신의 판단에 의존하지 않습니다. 제 판단에 맡겨버리면 만사가 편해지니까요.
자신의 감정을 잘 드러내지 않는 제인과 가까운 사람들의 말에 잘 휘둘리는 빙리는 오히려 주변 사람들이 관심을 가져주지 않았다면 좀 더 빨리 이루어졌을지도 모르겠다.
엘리자베스와 다아시
엘리자베스와 다아시 커플은 오만과 편견이라는 큰 테마를 담고 있는 커플이다. 이들이 서로를 밀어내다 가까워지다 하는 모습은, 겉으로 보이는 모습과 태도만으로 편견과 오해를 가지기가 얼마나 쉬운지를 알게 해준다. 좋은 사람을 나쁘게 판단하는 것만이 아닌, 나쁜 사람을 좋게 판단하는 것도 마찬가지이다.
그건 사랑이 아니라 허영심이었어. 처음 만났을 때 한 사람은 나를 무시해서 기분이 나빴고, 다른 한 사람은 특별한 호감을 표시했기 때문에 기분이 좋아서 난 두사람에 관해서는 선입관과 무지를 따르고 이성을 쫓아낸거야. 지금 이 순간까지 난 나 자신에 대해 모르고 있었던거야
이 둘의 사이에는 오만과 편견이라는 감정 뿐만 아니라 집안의 차이도 존재하였는데, 다아시는 이를 꽤 심각하게 여기며 이를 솔직히 엘리자베스에게 털어놓는다.
그는 가슴에서 우러나오는 사랑의 감정 외에 다른 감정에 대해서도 자세히 이야기해야 했다. 애정에 대해서보다도 자존심에 대해 말할 때 더 열변이었다. 그녀의 신분이 열등하다는 것, 그런 결혼은 집안에 수치라는 것, 그녀의 집안을 생각하면 이성은 언제나 감정에 제동을 걸었다는 것 (...) 이윽고 그는 온갖 노력에도 불구하고 자신의 사랑을 억누를 수 없었으니 그 사랑이 정말 강한 것이라며, 이제 자신의 구혼을 받아들임으로써 그녀가 그 사랑에 보답해주기를 바란다고 말하면서 말을 마쳤다.
지금으로부터 200년전 서구에서는 신분 차이가 큰 결혼을 어떻게 받아들였는지는 모르겠지만, 당사자를 앞에 두고 당신을 사랑해서 열등한 집안과 결혼하는 수치까지 내가 감수하겠다고 자랑스럽게 말하고, 당당하던 엘리자베스 조차 이 사실을 '그래 그건 사실이니까'라며 수긍하는 장면은, 오만과 편견이라는 고전을 읽으며 가장 시대차를 느끼게 하는 부분이 아닌가 싶다.
결과적으로 엘리자베스의 어머니는 자신이 소원하던대로 자신의 딸들 중 세명을 모두 만족할만한 남자에게 시집보냈다. 당시의 시대상을 고려했을 때 그녀의 어머니에게 이것만큼 자랑스러운 일은 없었을 것이다. 오만과 편견에서 자주 언급되는 제일 첫 문장은 결국 이 소설의 결말과 맞닿아 있다.
재산깨나 있는 독신 남자에게 아내가 꼭 필요하다는 것은 누구나 인정하는 진리다. 이런 남자가 이웃이 되면 그 사람의 감정이나 생각은 거의 모른다고 해도, 이 진리가 동네 사람들의 마음속에 너무나 확고하게 자리잡고 있어서 그를 자기네 딸들 가운데 하나가 차지해야 할 재산으로 여기게 마련이다
이처럼 제인 오스틴의 소설 속 주인공들은 마치 우리 주변에 있는 사람들 같다. 그녀가 소설을 쓰는데 있어 무거운 주제, 캐릭터 강한 주인공을 선택하기 보다는 자신이 제일 잘 알고 있는 생활과 관련된 주제, 그리고 그러한 일상을 살아가는 사람들을 주인공으로 삼았기 때문이다.
만약 제인 오스틴이 현대에 살고 있다면 드라마 작가만큼 잘 어울리는 직업도 없을 것 같다고 생각했다. 간단한 줄거리를 이용하여 다양한 사람들의 사는 모습을 녹여내는 것, 제인 오스틴의 소설이 꾸준히 드라마와 영화로 제작되고 있는 것 역시 이런 이유가 아닐까.
제인오스틴의 오만과 편견으로 보는 사랑과결혼 - by yuyu
제인오스틴의 오만과 편견으로 보는 사랑과결혼 오만과 편견 저자 제인 오스틴 출판 민음사 발매 2003.09....
http://m.post.naver.com