네번째 상담노트,
틸뷔르흐란 지역이 있다. 아직 우리나라에서 잘 알려져 있지 않은 곳이다. 실용음악과 관련해 네덜란드는 아직 우리나라사람들이 생각하는 '변방'이다. 그리고 그 중 틸뷔르흐는 변방 중에 변방이다. 틸뷔르흐에는 폰티즈란 대학이 있는데, 이 대학 역시 아직 아는 사람이 잘 없다. "잘 알려져 있지 않은 대학 = 안 좋은 대학"의 공식이 성립하는 경우가 많다. 하지만, 음악에 정답은 없듯, 앞에서 말한 공식 역시 맞을 수도 아닐 수도 있다. 기왕이면 잘 알려져 있는 대학을 가고 싶은 사람의 마음은 모두 똑갔다. 한국에서 꽤 많은 사람들이 '버클리음대'를 최고의 음대라고 생각하는 것에 이 "잘 알려진"이 꽤 많은 역할을 하고 있지 않을까. 하지만 반대로 요즘은 모두 "새로운 걸 원한다" 근데, 이 "잘 알려진"은 새로운 것과는 반대되는 개념이 아닐까. 아무튼 오늘은 '네임벨류'와 관련해 질문을 던진 고객과의 상담내용에 대한 이야기를 해보려 한다.
(그나저나 위 사진에 .. 바르셀로나까지 "1유로" 아.. 가고 싶다 바르셀로나)
실용음악대학 네임벨류에 질문을 던진 두 커플
상담고객정보
1. 나이 : 23, 26세 커플 & 22세 동갑 커플
2. 상담지역 : 네덜란드, 미국, 영국, 캐나다
새해 들어 상담신청이 들어왔다. 분명 두 커플 모두 꽤 다른 내용이었다. 같은 거라곤, 다양한 지역에 대한 질문들이었다. 지역과 관련없이 자신들이 가지고 있는 예산과 그리고 가지고 있는 시간에 맞춰 학교를 선택하고 픈 두 커플이었다. 아! 또 하나의 공통점은 두 커플 모두 국내에서 실용음악대학을 다니고 있었다는 점이다.
학교와 관련되어서는 꽤 많은 학교들이 언급되었다. 위에 사진에 이야기한 폰티즈대학도 이야기했는데, 이 학교에 대해서는 단 한 커플에게 밖에 이야기할 수 없었다. 왜냐하면, 또 다른 커플은 '네임벨류'가 꽤 중요하게 작용되었기 때문이다.
일단 '아쉬움'의 마음은 존재한다. 내가 생각하는, 아니 기대하는 이란 표현이 더 정확하겠다. 개인적으로 한번 도전해 보고 싶은 대학에 대해 다 말하지 못했다는 아쉬움 하지만, 이런 마음 역시 내 "오만함"에 근거할 때가 많기에, 후회는 되지 않는다. 그리고 그들이 일부 처럼 난 "이정도 되는 학교" 아니면 시험 안봐요. 라는 고정관념을 가진 사람들이 아니었기에, 내가 하고 싶은 이야기가 아닌, 그들이 듣고 싶은 이야기를 하려고 노력했다. 물론 항상 부족하기에, 나와 상담을 하고 나서 그들의 첫 반응은.. "더 어지러워요"란 이야기를 했다.
이런... '내가 너무 복잡하게 이야기했다'란 생각이 들면서 다시 그들이 가진 고민에 대해 추가적으로 이야기를 했다. 일단 학비는 '저렴하면 좋다' 하지만 '잘 알려진'학교를 그리고 '함께' 가고 싶어했다. 하지만 남학생의 경우 아직 군대를 안 다녀왔기에, 그것에 대한 고민도 있었다. 이들이 대단했던 부분은 대부분 '1년'의 학비나 생활비에 대해 생각하고 상담을 하는 사람들이 많은데, 이들은 총 학비와 생활비와 관련해서 고민했다는 점이다. 이 점은 매우 중요하다. 요즘 시대는 "졸업장"도 꽤 중요한 시대가 되었기 때문이다. 물론 스타들을 보면, 졸업장 없는 사람도 무수하다. 특히 음악과 관련해서는, 하지만 학교를 '스타'가 되기 위해서 가는 건 아니기에, 자신의 노력과 관련 없이, 학교를 중단해야 하는 사퇴는 없어야 하기에 '전체' 비용을 보는 건 정말 중요하다. 이 커플은 이 부분과 관련해 정확한 판단을 하고 있었고, 학비가 좀 더 비싸지만 편입학점을 더 인정받을 수 있는 미국으로 가느냐? 아니면 4년을 기본적으로 다녀야 하지만 학비 및 생활비가 저렴한 네덜란드로 가느냐에 대한 고민이 이들이 가장 고민하는 부분이었다. 거기다 추가적으로 네임벨류가 있는 학교를 가야만 했다.
그래서 바로 앞에서 간단히 계산을 해봤다.
조건 미국대학 학비 2만달러(사립대 중에 이런 학비를 가진 음대는 거의 없다. 주립대와 일부 사립대를 기준으로) + 2년 편입 2년간 생활비
= 이럴 경우 생활비는 학비 약 4만달러 + 1년 생활비 네임벨류를 생각해 뉴욕 주변으로 생각해 1년에 약 2400만원 *2 = 총 4800만원, 비행기 및 비자 관련은 다 빼면
총 비용은 약 1억원!
+ 편입이 잘 되었을 경우!
다음 조건은 네덜란드 학비 4800유로 + 4년간 네덜란드 생활비
= 4800유로 * 4 해서 19,200유로! 그리고 생활비는 1년에 약 1200~1600만원(암스테르담 외 지역에 살 경우) *4 = 4800~6400만원
총 비용은 7000만원~8600만원!
일단... 네덜란드는 가격적으로 타 국가와 비교하긴 어렵다. 물론 장학금 제도와 기타 생활비로 자신이 얼마나 아낄 수 있을지 그리고 알바를 할 수 있을지 여부 등을 따져본다면 비교할 요소는 너무나 많다. 나의 이런 설명을 듣고, 그들은 다시 토의를 해보기로 했다.
또 다른 커플은 '네임벨류'니 지역이니 아무런 상관이 없었다. 비용은 물론 관련이 있었다. 하지만 가장 우선하는 건 자신이 축구하는 음악에 대한 내용이었다. 커플이 가는 것이기에 지역이 같은 곳이면 좋지만, 아니어도 상관없다고 했다. 쿨했다~! 이럴 경우 여러가지 이야기하긴 좋지만, 쉽지 않은 건 '결정'이다. 음악적으로 뛰어난 학교들은 세상에 많기 때문이다. 한명은 재즈, 한명은 팝적인 요소가 강한 두 커플에게는 각자 다른 상담이 이뤄졌다. 재즈 학교의 경우 이미 특징이 많이 드러난 학교들이 있다보니, 조금씩 상담이 쉬워진다. 하지만 '팝'은 문제가 약간 달라진다. 팝 전공이 없는 곳도 있는데, 그곳을 가도 될까에 대한 문제가 또 뒤를 따른다.
다행인건 상담이 끝나고 대략적인 답 그리고 앞으로의 일정이 정해진 것이다.
물론 이들도 '정답'을 찾진 못했다.
내가 하나님이 아닌 이상, 그 누구에게도 '정답'을 알려주긴 쉽지 않다. 아쉽지만, 그렇다.
함께 찾아보는데 도움을 줄 수 있는데 감사하며~! 네번째 상담노트 끝