<위대한 쇼맨>
라라랜드 제작팀이 만들었다고 하는 위대한 쇼맨. 뮤지컬영화인 만큼 음악의 퀄리티와 영상의 화려함이 확실히 관객들에게 볼거리를 선사해주었다. 그러나 스토리면에선 개인적으로 오만하다는 느낌이 가장 컸다.
첫번째로, 아무 서사가 없다. 주인공인 바넘은 하층민으로 태어났음에도 불구하고 굴하지 않고 굉장히 노력하는 인물이다. 여러 일을 하던 중, 사람들이 기피하는 별종(극중에서는 흑인 등 유색인종이나 독특하게 생긴 사람들로 나온다.)들을 기용하여 서커스를 만든다. 하필 왜 서커스였을까? 그는 어릴때부터 지금까지 서커스와 아무관련이 없는 인물로 나오며, 별종들과도 아무 관련이 없는 사람이다. 그런데 갑자기 별종들에게 더이상 숨지말라 외치며(네가 뭔데?) 같이 서커스에서 공연을 하자 말한다. 이 영화는 처음부터 끝까지 서커스와 별종들이 분위기를 끌고 가는데, 정작 그 모든 것을 만든 주인공 바넘은 이것들과 아무 관련이 없는 인물이다. 이런 뜬금없는 서사에 관객들은 아무런 연관성을 느낄 수 없다. 차라리 어릴때 아버지가 서커스단장이었다던가 바넘 또한 별종임을 숨기고 힘들게 살았다던가 하는, 뻔하지만 항상 먹히는 장치를 두고 스토리를 만들었다면 훨씬 당위성이 있었을 듯 하다.
두번째로, 별종들에게 비난을 퍼붓는 사람들과 바넘은 뭐가 다른걸까? 처음에 같이 서커스를 하자고 손을 내밀어 준 것? 그것또한 그들을 이용하려는 행동이었다. 바넘은 오직 '돈이 될 것  같아서' 약자를 이용한 것 그 이상도 그 이하도 아니다. 주인공이 완벽히 착한 인물일 필요는 없으니 그냥 넘어갈 정도는 되지만, 문제는 모두들 바넘을 그다지 비난하지 않는다는 것이다. 극장 앞에서 별종을 욕하는 사람들도 별종을 욕하지, 그 사람들을 모은 (모아놓고 책임지진 않은)바넘을 욕하진 않고. 가족들에겐 마냥 든든한 가장이고. 결정적으로 자신을 버린 바넘을 별종들은 두둔하고 고맙다고 한다. 대체 왜? 본인들을 이용해먹고 버린 바넘에게 왜 그들이 고맙다고 하는지, 관객들은 그 감정선을 이해할 수 없다.
세번째로, 과연 별종들의 서커스가 별종들이 당당해지는 무대인가? 그 서커스는 실제로 있었던 공연이다. 다르게 생긴 사람들과 동물들을 끌어모아 하는 공연인데, 이 공연은 엄연한 차별과 혐오를 밑바탕으로 하고 있다. 조금 다르게 생겼다고 해서, 그 사람들을 보러 다른 사람들이 돈을 내고 구경을 한다? 노예시장 같은 구조와 무엇이 다른가? 이 서커스는 인권유린, 차별 그 이상도 그 이하도 아닌데 이 영화에서는 오직 별종들이 당당해질 수 있는 무대. 노래와 춤을 위한 장치로만 나타내진다. 너무 일차원적인 생각이 아닐까.. 최소한 구경거리가 되는 것에 대한 별종들의 거부감이나 갈등, 구경거리가 되어도 무대에 서고 싶어 하는 그들의 고찰 등이 조금이라도 나왔다면 어땠을까. 지금으로썬 자극적인 소재에 대한 깊은 생각 등이 아무것도 보이지 않는다. 그저 부족한 부분을 화려한 영상과 노래로 눈속임할 뿐! 기득권의 오만한 시선만이 느껴진다.
마지막으로, 평면적이고 뻔한 인물과 스토리.
부잣집 딸임에도 가난한 남자와 사랑에 빠져 결혼을 하고, 항상 남편만을 믿어주는 지혜로운 조강지처. 이제는 너무 뻔한 인물 아닐까? -그리고 언제까지 번역가들은 아내가 남편에게 존댓말을 하도록 번역을 할까.. 엄연히 비슷한 또래로 보임에도 결혼을 하는 순간 아내는 남편에게 존댓말을 하게 되는 기적 - 그리고 남편을 꼬시는 사연있어 보이는 아름다운 여자. 주인공 남자는 일에 취해 정작 소중한 것을 보지 못하고 뒤늦게 후회를 하고. 부족한 부분이 많지만 결국 소중한 사람들과 이겨내고. 입체적인 인물이 하나도 없다. 오히려 조연인 칼라일과 젠다야 커플에서 더 매력을 느낀다.
이 영화의 영상미, 노래는 정말 훌륭하다. 위에 말하는 것 처럼 스토리면에서 걸리는 부분은 정말 많지만, 러닝타임 내내 지루하지는 않았다. 스토리진행도 빠르고, 장면 틈틈히 노래가 많이 나와서 늘어질 틈이 없는 영화다. 그렇지만 별종 서커스라는 자극적 소재에 대한 고찰이 전혀 없어보이고, 이 부족한 스토리를 영상과 노래로 덮으려 한 느낌이 든다. 그리고 기득권의 오만한 시선. 일제강점기 시대에서 일본인들 시점으로, 일본인이 한국인들을 당당하게 발전시켜주었다는 이야기와 비슷한 것 아닐까? 영상과 노래는 훌륭하지만, 스토리에선 너무 아쉬움이 많은 영화였다.