
﻿
﻿
﻿
세계명작을 읽는 다는 것은 머리속으로 많은 상상을 하게 만든다. 책의 작용이 그렇듯 말이다. 글로 쓰여진 부분이 어떠할지 대화와 인물과 장소들을 상상해 볼수 있는데, 상상이 잘되지 않으면 그 내용을 명확히 이해하지 못하고 넘어가는 부분도 종종 있게 된다. 이런 경우 명작의 원작을 토대로 만들어진 영화를 본다면 확연히 이해가 된다. 그리고 역사적인 고증을 통한 의상과 건축양식, 시대적 배경을 고스란히 한눈에 볼수 있는 장점이 바로 원작을 토대로 한 영화다. 그렇게 만들어진 영화를 최근에 몇편 보게 되었다. 물론 원작을 읽게 된 계기가 있었기 때문이다.
1. 안나 카레니나
안나 카레니나는 왕정 러시아의 귀부인과 청년 장교의 비극적 사랑 이야기인 톨스토이의 비극적 명작으로 이미 이전에 수차례 영화화 되었던 작품이다. 톨스토이는 1875년경에 안나 카레니나를 출판한다. 그후 러시아와 미국 등 많은 영화 작품들이 만들어진다. 우리가 잘아는 비비안 리의 주연 안나 카레니나도 있다고 한다. 최근을 살고 있는 나는 1997년의 소피마르소 주연의 안나 카레니나와 2013년 개봉작의 키이라 나아틀리 주연의 안나 카레니나를 볼수 있었다.
안나 카레니나를 줄거리로만 보자면 어느 귀부인의 불륜이야기다. 또 하나의 불륜 소설의 대표작의 플로베르의 <마담 보바리>가 있다.두 소설의 결말은 각각 여자들의 자살로 끝이 난다는 것이다. 불륜의 종말은 항상 비극이구나 하는 도덕을 배운 것도 이 두 소설을 통해서 일 것이다. 특히 여자에는 불륜이 치명적일수 밖에 없다. 하지만, 이런 불륜 이야기가 항상 눈에 튀는 소재가 되는 이유는 평범한 부인들이 하지 못할 일을 간접경험 해 볼수 있기 때문이 아닐까? 나는 직접 못해 보지만, 간접적으로라도 그 감정과 경험을 해보고 싶은 점잖은 귀부인들이 많았을 것이다.
플로베르의 <마담 보바리>는 사실주의를 대표하는 작품으로, 엠마 보바리는 내면의 충만함이 없이 그저 어떤 육체적인 갈망을 바라는 여자로 나온다. 울타리역할의 남편 보바리의 보살핌은 그저 나태함으로 느꼈다. 어떤 돌파구로서의 로돌프와 청년 레옹과의 밀회는 결국 비극으로 치닫는다. 그런면에 비해 안나 카레니나는 그저 불륜 연애 소설로만 그치지 않는다. 안나 카레니나와 남편 카레닌, 그녀의 정부 브론스키에 대비해 기독교적 도덕률에 의한 이상향을 추구하는 레빈과 그의 아내 키티의 삶을 대조시키고 있다.
<소피 마르소의 안나카레니나>
원작 톨스토이의 의도를 잘 표현한 영화는 소피마르소 주연의 안나 카레니나다. 첫 장면의 주인공 레빈이 등장한다. 자신이 좋아하는 연인 키티가 잘생긴 브론스키에게 마음이 뺏겨 있어 , 레빈의 청혼은 무산된다. 사랑이 없는 삶은 그저 공허할 뿐이라는 레빈은 그저 묵묵히 자신이 생각하는 사회적 변혁을 위해 농노들을 생각하는 혁명적인 지주로 성장해 나가고 있다. 그에 비해 안나의 오빠 오블론스키는 바람둥이다. 레빈의 눈, 즉 레빈을 자신의 분신으로 보는 톨스토이의 눈으로 바라본 안나 카레니나의 삶은 자신이 생각하는 기독교의 도덕률에 보면 큰 사건이었다. 기차로 뛰어들어 자살한 한 여인의 이야기를 토대로 불륜의 이야기는 비극적일수 밖에 없다는 내용을 싣고자 했지만, 안나 카레니나의 사랑을 향한 적극적인 삶의 태도 또한 저급하게 취급할수 없는 무엇이 있다.
<키이라 나아틀리의 안나 카레니나>
키이라 나아틀리 주연의 안나 카레니나가 소피 마르소의 안나 카레니나에 비해 많이 아쉬웠던 것은 레빈의 역할이나 원작자 톨스토이의 의도가 많이 상쇄되어 표현되었다는 것이다. 그저 안나 카레니나의 아름다움과 사랑의 짜릿함, 사랑하는 두 남녀의 아름다움을 표현하느라 영상미에 너무 집중한 나머지, 톨스토이의 주제성은 그 상실을 보게 되었다.
2. 제인 에어
제인에어 1.2권을 읽고나서 예전에 보았던 영화 제인에어를 다시 보았다. 영화는 원작의 나이순서대로 일어나는 장면을 역행해, 로체스터와의 결혼식을 빠져 나와 방황하는 제인에어의 모습부터 그리고 있다. 그리고 과거 어린시절과 로체스터를 처음 만난 손필드의 이야기는 회상씬으로 나오고 있다. 영화로만 처음 제인에어를 접했다면 그 스토리를 이해 하는데 약간은 고생을 했을 것같다.
원작의 제인에어는 읽기가 편하다, 어린시절 외숙모 집에서 학대 받던 모습에서 부터 기숙 학교에서의 생활, 그리고 손필드로 가정교사로 가게 된 이야기들이 차례대로 주인공의 심리를 잘 대변하면서 전개되고 있기 때문이다. 또한 책속의 묘사가 훨씬 섬세하고, 좀더 긍정적인 측면으로 서술하고 있어 제인 에어와 로체스터의 사랑을 훨씬 잘 이애할수있고 그들의 희생과 사랑이 훨씬 더 아름다워 보인다. 영화는 그만큼 비약이 있어 중간 중간의 이해는 관람객 몫으로 남는 면이 있다. 원작의 친절함과 영화의 불친절함이 극명하게 나타나는 비교였다.
3. 오만과 편견
오만과 편견의 분위기는 약간은 가볍게 다가온다. 묵직한 제인에어에 비해 주인공 엘리자베스의 인생이 비극적이지 않고 시작도 그리 암울하지 않으며, 그녀의 주관은 언제나 확고하다. 조건이 아닌 사랑을 전제로 한 결혼을 하고 싶어 하는 그녀는 오직 편견으로 오해한 다아시와의 갈등 해소와 함께 행복한 결혼이 찾아온다. 다양한 유형의 커플을 통해 젊은이들의 결혼관에 영향을 끼칠수 있는 좋은 본보기가 된다.
키이라 나아틀리의 연기가 호불호가 많이 갈리긴 하지만, 긍정과 확고한 분위기의 엘리자베스 역할을 무난히 잘 소화해 내고 있다. 오히려 안나 카레니나역에서는 너무 긍정적이고 확고한 이미지여서 소피 마르소의 청순가련형의 얼굴이나 인물이 더 안나 카레니나 역으로 더 잘 어울리는 느낌은 어쩔수 없었다. 아들과 사랑 사이에서 갈등하는 안나 역을 하기엔 키이라 나아틀리의 인상이 너무 강해 보이는 탓일지도 모르겠다.
해피앤딩의 제인에어와 오만과 편견, 새드 앤딩의 안나 카레니나.. 안나의 입장에서는 새드 앤딩이지만, 레빈의 입장에서는 키티와의 결혼이 성사되어 사랑을 이룬 자부심 강한 모습을 보이고 있다.
원작과 비교 분석해 볼수 있는 영화... 원작 만큼의 섬세한 묘사는 장소와 시간 관계상 완벽히 이루어 낼수 없다. 그런만큼 섬세하고 부드럽게 원작의 주제를 얼마나 잘 이끌어 내고자 하는 것은 연출의 힘이라고 보여진다.
오만과 편견
감독
조 라이트
출연
키이라 나이틀리, 매튜 맥퍼딘, 브렌다 블레신, 도날드 ...
개봉
2005 영국
리뷰보기