유럽
유럽
기간
2009.8.5   ~ 2009.8.5   (1일)
컨셉
나 홀로 떠나는 여행
- 트라카이 성 앞에서 -
- 트라카이 성 -
아침 일찍 분주히 움직였다. 리투아니아의 수도인 빌너스 근교에 있는
트라카이라는 곳을 가기 위해서였다. 시내에서 버스로 40분 정도 거리에
있는 그곳엔 조그만 섬 위에 섬이 지어져 있었다. 그 성은 15~16세기에
왕의 휴양지로 쓰고자 만든 것인데 16세기 이후 황폐화 되었다가 19~20세기에
와서 다시 복구되어 현재는 옛날 유물의 전시관으로 쓰이고 있었다.
- 고문기구 -
이 날 오전에는 이곳을 방문하고 오후엔 -유로포스 파카스- 라는 공원에
가기로 예정했기 때문에 트라카이 일대를 조금 덜 보더라도 여유있게 나왔어야 했다.
하지만 부근을 조금 더 돌아보고자 욕심을 냈기에 시간이 늦어 오랜 시간 동안
버스를 기다려야 했다. 트라카이에서 빌너스로 다시 돌아가려고 했을 때였다.
버스 정류장에서 표를 사기 위해 주변을 살펴보았으나 매표소 비슷해 보이는 것은
찾을 수가 없었다. 그래서 주변에 있던 정보 안내소로 가서 매표소의 위치를 물었다.
그런데 그들이 내 말을 잘 이해하지 못했는지 버스 정류장을 가리키며 -부스, 부스-라고만
대답했고 나는 그것이 표 파는 창구를 의미하는 -booth-를 의미하는 줄 알아듣고선
저곳엔 매표소가 없다고 계속 반복했다. 내가 어떤 말을 하든지간에 그녀는 그저
-부스-라고만 했고 난 그녀가 내 말을 이해하지 못한 것으로 생각하고 계속해서
매표소의 위치를 물었다. 5분 여를 그러고 있자니 옆에 있던 한 중년 신사가
버스를 가리키며 -부스-라고 했고 나는 그제서야 이해를 할 수 있었다.
- 트라카이 성의 주변 -
빌너스에서 올 때완 다르게 이곳에선 매표소가 없는 대신 버스에 탄 후 기사에게 요금을
지불하는 방식이었고 버스의 리투아니아식 발음이 -부스- 였던 것이다.
그녀의 말을 귀 기울여 들으려 하지 않고 내가 할 말만 계속 했던 것이 이번 일의 원인이었다.
상대방의 말에 조금만 더 귀 기울이고 생각해 보았으면 아마 훨씬 더 빨리 내가 원하는 바를
이룰 수 있었을 것이다. 빌너스로 돌아오는 버스의 의자에 앉아 가만히 방금 전의 일을
생각해보니 나도 모르게 실소가 나왔다. 그리고 며칠 전 리가에서 유말라행 기차표를 사며 있었던
일도 함께 생각났다. 그 땐 상대방이 나의 말을 들으려 하지 않았는데 이번엔 그 실수를 한 것이다.
벽지의 시골이라 영어를 못할 것이려니 지레짐작하던 나의 오만함이 그들의 말을 제대로 알아듣지
못하게 막은 셈이었다.
트라카이를 왕복하기 위해 이용했던 버스 정류장과 유로포스파카스로 향하는 버스 정류장의 위치는
각각 시의 최남단과 최북단으로 상극인 위치였다. 세 시 십오분에 있는 유로포스 파카스 행 버스를 놓치게
되면 한 시간을 더 기다려야 했기에 발걸음을 재촉했는데 생각보다 시내가 커서 시간안에 닿지
못하게 될 것 같아 세 시부터는 정류장을 향해 달렸다. 나는 초행길이라 익숙치 않기도 했고
급하게 뛰느라 가고자 했던 버스 정류장을 지나쳤고 조금 뒤에 있는 다른 버스 정류장에
도착하게 되었다.
- 거대한 의자 -
- 비어있는 수레 -
- 유로포스 파카스의 철면鐵面 -
세 시 십오분이 다 되었는데 버스가 오질 않아 주변 사람을 붙잡고 물어 보았는데 공원으로 가는
버스는 24분에 올테니 조금 더 기다리라고 했다. 그녀가 알려준 시각에 버스가 와서 타긴 했는데
나중에 알고 보니 그것은 공원으로 직행하는 것이 아니라 공원으로부터 3Km 떨어진 곳까지만
운행했기에 나는 그 거리를 더 걸어야 했다. 물론 이것은 내가 알고 있던 버스정류장과 다른 곳에서
다른 노선의 버스를 탔기 때문이었다. 공원에서 다시 시내로 돌아가는 버스는 6시 차가
마지막이라고 알고 있었기에 가는 내내 시간이 부족해 쫓기든 관람을 해야 하지 않을지 걱정이
되었는데 공원에 도착해보니 4시 반이었다. 공원 입구의 바로 앞엔 버스를 정상적으로 탔을 때
내렸을 조그만 정류장이 있었다. 그리고 그곳엔 이탈리아에서 왔다는 커플이 앉아 있었는데
혹시 시내로 가는 다른 버스가 있지 않을까 하고 그들에게 물어 보았지만 그들도 6시 차가 마지막으로
알고 있다고 했다. 공원은 급하게 둘러 보고 가는 곳이 아니라 여유있게 보면서 휴식도 취하는
장소라고 생각하고 있었는데 그러기엔 남은 시간이 너무 촉박했다. 그렇다고 시내로 그냥
돌아갈 수도 없는 노릇이었다. 결국 어쩔 수 없이 빠르게 조각 전시물들만 훑어 보고 돌아가기로
마음먹고 공원 구석구석을 한 시간 만에 살펴보았다. 거의 모든 전시물을 보고 나서 돌아가는 버스를
타기 위해 공원 밖으로 나왔다. 나는 혹시나 하는 마음에 늦지 않도록 6시보다 15분이나 앞서
나와 기다렸는데 6시 10분이 다 되도록 버스는 보이질 않았다. 아까 그들이 말한 것도 있었고 나도 분명
정보 안내소에서 6시에 막차가 있다는 설명을 듣고 왔기에 혹시나 하는 마음에 6시 반이 되도록
기다렸으나 허사였다.
내가 잘못 타고 왔던 버스는 6시 이후에도 있을것 같았지만 다시 3Km 를
걸어 그곳으로 가기가 싫었다. 걷기를 좋아하는 나이지만 오늘 하루 이미 몸을 충분히 혹사시킨
상태였기 때문이다. 어떻게 해야 되나 한참 고민을 하던 차에 승용차를 타고 왔다가 공원에서
막 나와 차를 타고 돌아가려는 가족을 보고 버스에 대해 물어보았다. 그들은 아까 내가 사진을
찍어달라고 부탁했던 이들이었다. 그들은 자신들도 잘 모른다며 매표소 직원에게 물어보고 와서
5시 버스가 마지막이었다고 했다. 그 얘길 듣고 당황스럽고 난처한 표정을 지은 날 보더니
그들이 일단 자신들과 함께 차를 타자고 제안했다. 그들은 빌너스로 가는 길이 아니었기에
나는 아까 내가 버스를 타고 온 공원 밖 3Km 거리의 정류장까지 차를 얻어 탈 수 있었는데
전혀 모르는 외국인을 위해 선뜻 베풀어준 그들의 호의가 무척 고마웠다. 그들에게 작별 인사를
마친 나는 아까 내가 잘못 타고 온 버스를 다시 타고서 시내로 되돌아왔다.