감동보다는,, 여운이 오래 남았다고나 할까.
모든게 서로 잘 어울렸던거 같애.
키이라 나이틀리와 매튜맥퍼틴, 영화의 배경과 음악, 그 시대와 사건.
이야기 속에서도 커플된 인물들이 서로 잘 어울리긴 했지만(성격이 비슷하니깐 서로),
영화 속에서는 배우들 그 자체가 서로 잘 어울렸던거 같애.
엘리자베스와 다아시, 제인과 빙리, 베넷 부부, 리디아와 위컴, 샬럿과 콜린스.
정말 모든면에서 조화가 아주 잘 이뤄졌다고 해야하나.
그럼!! 지금부터 커플분석 시이~~작!!
*엘리자베스와 다아시
그 시대에 맞지 않는 어울리지 않는 성격을 가진, 시대에 앞서 태어난것같은 맹랑하고 현명한 여자 엘리자베스.
보수적이고 이해심있는, 겉으로는 냉정하고 오만한, 그런 자신의 모습을 인정하면서도 그 가면을 벗으려고 하지 않는 남자 다아시.
솔직히 이 두명은 처음부터 서로에게 반한거야. 물론  처음부터 사랑은 아니였겠지만.
다아시는 엘리자베스에 대한 감정을 표현할 줄 몰랐던 거고,
엘리자베스는 다아시에 대한 자신의 감정을 알면서도 그가 한 첫말에 갇혀서 똑바로, 제대로 보려고 하지 않았을 뿐이지.
(바로 이말 : "쾌활 한 것 같긴 하군. 하지만 내가 반할 정도는 아니야")
으이구, 이쁘면 이쁘다 좋으면 좋다 그냥 말하면 되지. 뭐가 부끄럽다고 저런 말을 해서 엘리자베스한테 안 좋은 인상을 심냐구.
이 둘은 계속해서 마주치지. 마주칠 때마다 서로의 감정은 확실해져 가지만 어느 누구도 용기가 없기에 그냥 그렇게,,지내다가!! 다아시가 엘리자베스한테 멋지게!!하지만 자신의 오만한 성격을 약간 드러낸 용기 있는 고백을 하게돼.
엘리자베스는 처음 자신을 두고 한 말 + 언니 제인과 다아시의 친구 빙리의 일 = 더더더!! 안좋은 감정을 가지고 있던 차에 다아시의 프러포즈를 아주 냉정하게!! 생무 자르듯이 잘라버려.
서로에 대한 오해와 편견 때문에 이루어 질 수 없을 것 같던 이 커플!!ㅜㅇㅠ
다아시의 편지와 또 성질이 그지발싸개 같은 다아시의 이모 캐서린 영부인의 엘리자베스 방문으로 둘은 짝짝궁!!러브러브!! 요로코롬 행복한 결말로 고고씽하게 돼.
오만해서 앞에 있는 것만 볼줄 알 것 같던 다아시!! 하지만 여자 보는 눈은 제대로 였다!!
편견 하나로 재벌 놓칠뻔 했던 아슬아슬 엘리자베스!! 하지만 결국 잡았다!!
*제인과 빙리
너무 선해서 세상 모든사람들이 다 자기 같은줄 아는 , 그래서 쉽게 상처 받는 여자 제인.
밝고 명랑하고 모두를 존중하고 존경 할 줄 아는, 하지만 그래서 사랑하는 여자를 놓칠뻔한 남자 빙리.
이 둘은 다아시 커플보다 더 확실히!! 그리고 더 빨리!! 서로에 대한 사랑이 확인 됬지. 영화상으론,,
하지만 빙리는 자신의 제인에 대한 사랑만 볼줄 알았고, 제인은 자신의 사랑을 빙리가 당연히 알아 줄것으로 알았어.
이것이 이 두사람의 실수!!
빙리는 제인의 감정에 확신이 없었기 때문에 다아시의 말에 의존하게 되었고(그렇다고 다아시가 나쁜놈은 아니다)
빙리가 떠나게 됨으로써 제인은 오히려 빙리가 자신을 사랑하지 않는 줄 알게되지.
하지만 이대로 끝나면 안되지롱.
주변의 설득보다 자신의 사랑이 더 중요하다는 걸 깨달은 빙리는 어느날 갑자기 제인네 집에 쳐들어가서 프러포즈를 해.
물론 제인도 자신이 너무 소극적이었단걸 깨닫고,,
여차저차해서 이 두사람도 해피엔딩!!
주변의 설득 때문에 제인의 사랑을 의심했던 빙리!! 하지만 결국은 사랑이었다!!
너무 소극적으로 더 다가가지도 않고 그 자리에 있었던 제인!! 하지만 너도 재벌 잡았구나!!
*베넷 부부
어리석은 마누라 머리꼭대기에 앉아서 놀려먹기를 삶의 즐거움으로 아는 남자 미스터 베넷.
자신의 어리석음을 알지 못하고 남편이 놀려도 놀리는줄 알지 못하는, 또 딸들을 통해 자신의 꿈을 이루려는 약간의 된장녀 미세스 베넷.
둘이 사랑하느냐고?? 글쎄,, 영화에서 보여준 건 사랑은 아니지 아마,,
물론 젊었을땐 어땟을지 모르지만,,
어쨋든 오랜 세월동안 다섯 딸 키우면서 그럭저럭 잘 살아온것 보면 큰 문제는 없는 듯.
베넷씨는 조금더 다정해질 필요가 있고요!! 베넷부인은 조금더 현명해질 필요가 있어요!!
*리디아와 위컴
사람의 감정이 뭔지도 모르는, 남자만 밝히는, 결혼 못하는 언니들을 우습게 아는 어리석은 아가씨 리디아.
돈 밝히고 다아시한테 지기 싫어서 허무맹랑한 거짓말을 하지만 결국엔 또 다아시에게 지는, 역시 어리석은 남자 위컴.
이 둘은 도대체 뭔지,,
아주 꼴통들끼리 모였나,,
리디아? 결혼 일찍해서 아주 신났구나.
위컴 ?  리디아랑 결혼하는 명목으로 다아시한테 돈받아서 아주 좋아 죽겠구나.
계속 그렇게 살길,,
*샬럿과 콜린스
노처녀인 자신의 주제를 알고 바보의 극치를 보여주는 콜린스에게 시집간 불쌍한 여자 샬럿.
베넷씨의 유산을 물려받는단 이유로 엘리자베스랑 어떻게 해 볼려고 했던, 지 주제 파악못하고 설치는, 캐서린 영부인을 우상으로 섬기는, 세계 최고의 아첨쟁이 콜린스.
샬럿은 현명해. 억지로 콜린스에게 시집갔지만 그래도 일부러 결혼한거잖아. 가족의 짐을 덜어주기 위해서. 그리고 남편  웬만큼 무시하면서 조금은 편하게 사니깐.
콜린스,, 목사가 이래도 되나요? 목사님이란, 하나님 외에 다른 신을 모르는 우상을 섬기지 않는 주님의 종!!
하지만 콜린스는 캐서린 영부인을 아주 우상으로 숭배한다죠.
둘 사이엔 확실히 사랑이 없어요!!
지금도 그리고 앞으로도 콜린스와 살아야 하지만 계속 피해다니며 무시할 예정인 샬럿.
캐서린 영부인 아래 있으면 세상 부러울게 없는 어리석은 콜린스.
**총정리!!
다아시와 엘리자베스, 빙리와 제인 : 앞으로도 행복하게 잘 살 예정.
베넷부부 : 과거의 사랑을 다시 불태울 필요가 있음.
위컴과 리디아 : 이혼 할 수 있으면 곧 이혼 할것임.
콜린스와 샬럿 : 현명한 샬럿으로 인해 콜린스의 단점의 일부는 가려질 것으로 보임.
[출처]
오만과 편견(커플 분석)
|
작성자
yjsong0906