-7월 13일-
전남 모 읍면리중 리 단위 촌구석에서 사는 우리가족이 나 보자는 이유 하나만으로 일본에 왔던 날..ㅋㅋㅋ
하지만 오늘도 출근충...
新신주쿠 알바 출근길에 이거 트위터에서 누가 맛있다고 해서 마셔봤는데 난 역시 초콜렛에 시트론향 넣은거 지뢰인가봐....
퇴근하고 마카나이도 안 먹고 바로 옷만 갈아입고 가족들 만나러 갔다
근데 신오쿠보에 숙소 잡아드렸는데 신주쿠역에서 만나자고 했는데 안 보여서 겨우 헤메다 어딨냐고 위치 찝어달래서 찾아가보니 오다큐 신주쿠역 앞...
걸어서 가다보니 나왔다는데 대체 어디로 들어온건지
첫타로 간 곳은 하나조노 신사
원래 11시 나리타공항 도착예정이라 나 일하는 동안 신주쿠교엔 둘러보라고 했는데 도착했을땐 거의 교엔 닫을 시간이었다길래 여기만 갔다
큰 곳은 아니지만 도심에 있는 곳이 매력이라고 생각해서...!
밥 먹기로 예약잡은 가게가 5시 반이었는데 하나조노 신사는 크지 않아서 거의 콩볶아먹듯 30분만에 구경하고 시간때울 곳 없어서 세이부신주쿠 근처 도토루로~
부모님 블렌드커피/내꺼 코쿠토라떼(흑설탕라떼)/동생 복숭아티인데 일본 아이스티 단맛 안 난다길래 걱정했는데
동생이 단맛 난다고 괜찮다고 하다가 후반들어서는 안 난다고 결국 시럽 타먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
코쿠토라떼는 진짜 그 흑설탕 단맛 낭낭한 맛 ㅋㅋㅋㅋ
아버지가 한 입 마셔보시더니 계속 탐내셨다...
시간때우는 동안 방탄소년단 영상이 계속 유니카비전에 떴다
엄마가 가르치는 애들 방탄 좋아하니까 느그 오빠들 이렇게 유명하다고 알려줘야 한다고 계속 찍으라고 명령함 ㅋㅋㅋㅋ
암튼 시간되서 밥 먹으러 갔다
나베조 신주쿠 니시구치였나..아무튼 그 점보파칭코랑 오모이데요코초 있는 그쪽 7층자리로 예약함 스키야키 먹으러
100분짜리 타베호다이고 제일 싼 코스가 인당 2600엔
고기는 따로 주고(추가하려면 요금 필요)야채나 후식/샐러드/마무리 우동등은 무한리필이다
막 엄청 존맛 미미는 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하도 집에서 기른 야채로 샤브샤브 이런거 많이 해먹어서 그런가
그래도 깔끔하고 맛있어서 좋았다
사실 제일 맛있던건 국물 머금은 실곤약이랑 마무리 우동이랑 후식 아이스크림 피스타치오맛이었다...ㅋㅋㅋㅋ
근데 우동 진짜 맛있었음 면이 진짜 쫄깃쫄깃
우동 먹고싶어서라도 개인적으로 한번 더 갈지도?
다 먹고 도쿄도청 야경 보러갔다
사진찍는거 엄청 싫어해서 가족여행 가면 사진찍을때 항상 빠지는데
그래도 일본 하나도 관심 없는 두 분이 나 보러 오신거니까 효도한다는 기분으로 이런것도 찍고...ㅋㅋㅋㅋ
이런 것도 찍고...ㅋㅋㅋㅋㅋ
야경 딱 黄昏時에 들어가서 지는해랑 완전 깜깜한 밤이랑 다 볼 수 있어서 좋았다
우여곡절 끝에 도쿄 도착한지 얼마 안 된 생일날 저 야경을 보면서 저 불빛 속의 한 일원이 되고싶다고 생각한게 얻그제 같은데 이제 곧 반년이 지나간다
그리고 부모님 숙소 데려다 드리고 숙소에서 엄마가 가져다준 일용할 양식 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
진짜쫄면이랑 생크림파이 너무 궁금했는데 둘 다 신오쿠보 한인마트 아무리 뒤져도 들어올 기미가 안 보이길래
한국에서 뭐 가져다줄까 하고 물어보시길래 이렇게 두 개만 부탁했다
진짜쫄면 너무 맛있어서 하루 한개씩 흡입하는중...안돼...줄어들지 마....
근데 진짜 오지게 눈물나게 매워서 우유랑 계란 없인 못 먹게 생김
생크림파이도 맛있는데 요즘 단 과자 잘 안먹어서 쟁여놧다가 겨울에 먹을까 싶기도?
-7월 14일-
前신주쿠 알바 오픈 출근날.....
동생이 이 날은 혼자서 다니고 싶다길래 부모님 두 분이서 관광하시라고 하고 나 퇴근후 신주쿠에서 만나기로 했다
아침에 부모님 숙소로 어제 못 가져다 준 피카츄 라면이랑 안 쓰는 교통카드 가져다주고(한동안 지역마다 교통카드 사모았음..)
시간 남아서 아침 뭐 먹을까 고민하다가 프레쉬니스 버거에 아침메뉴 있길래 시켜봤는데 진짜 누구 코에 붙히란 양인지...
암튼 먹고 출근
이 가게는 브금을 자기 맘대로 틀 수 있어서 아침에 내가 유튜브에서 만든 세트리스트 틀었는데
텐쵸가 듣고 이 이상한 노래는 뭐냐고 물어서 입으로는 걍 랜덤돌린거 나왔나봐여 했는데 속으로 쒸익쒸익함....
Chakra - Free
차크라 노래 너무좋음....앨범 진짜 사고싶다
암튼 여기 이번달까지만 한다고 겨우 말했다
왤케 늦게말하냐고 혼낼 줄 알았는데 그냥 그래? 그럼 이날까지 나와 하고 별거 없이 끝났다
고민 많이 했는데 시원하기도 하고 섭섭하기도 하고
그리고 내가 좀 별로라고 생각한 다른 알바생 있었는데 이 날 같이 일해보니 평범하게 좋은사람이었다
사람 의도를 좀 꼬아서 생각하는 나쁜 버릇 있는데 왜 오늘에서야 알았나 후회도 되고
암튼 시부야로 가서 가족들이랑 스크램블이랑 하치공 동상 구경하고 근처 네기시로 밥 먹으러 갔다
생각해보니 이번 가족여행에서 계속 체인점만 갔군....ㅋㅋㅋㅋ
누가 네기시는 사진엔 짤린 꼬리곰탕이 제일 한국인 입맛이라고 했는데 정말 부모님 두 분 다 이거랑 저 위의 츠케모노가 제일 맛있대서 웃었다
오히려 규탕은 맛있긴 한데 너무 느끼하다고 나 다 주심......
암튼 이렇게 또 관광객티도 내주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
숙소가 신오쿠보고 부모님 찾으시는 주변분들 선물용 물건이 가부키쵸 드럭이 제일 싸대서 갔는데 정말 그 동네 가게들 너무 민망해서 미쳐버리는 줄
근처 마트에서 엄마가 요즘 과일 잘 못먹지 하면서 야마나시현 복숭아도 사줬다
안쪽까지 달고 말캉하고 너무 맛있음....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아마 지금 냉장고에 하나 남았을텐데 포스팅 다 쓰고 먹어야지
-
7월 15일-
하루종일 가족하고 같이 보내기로 한 날
일단 첫타자는 첫날 못 간 신주쿠교엔을 가기로
교엔 입구에서 만나기로 했는데 우리 가족중에 아침밥 챙겨먹는거 나뿐이라
지난번 그 콧페빵집에서 이번에는 체다치즈햄 시켜봤다
그냥 생긴대로의 맛인데 이상하게 여기 샌드위치는 다 요상한 신맛?같은게 난다
빵에서는 안 나는데 이상할 따름...
어딜 찍어도 그림이 되는 건 좋은데 진짜 오지게 더웠...................................
음료수만 한 세병을 사 마신듯
아버지는 계속 이정도면 우리 집(한국)앞 정원도 이정도는 꾸밀 수 있겠다 하고 다녔다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
결국 너무 더워서 한 반 정도만 보고 동생은 넷지인 만나겠다고 아키하바라로 가고 나는 부모님 모시고 우리 집 근처로 갔다
집 근처 사진은 어지간하면 안 올리는데 이 정도는 올려도 되겠지?
원래는 집 근처 라멘집 가려고 했는데 대기 너무 많고 진짜 너무 더워서 그냥 아무데다 가고 싶다고 하셔서 결국 마츠노야 감........ㅠㅠ
맛있게 드셔서 다행이었지만 그래도 역시 오신 김에 맛있는 곳 소개시켜 드리고 싶었는데 아직도 너무 아쉬움
밥 때운 뒤에 단골 카페 모시고 갔다
지금 보니 아버지가 들고계신 빨대 담배같군...ㅋㅋㅋ
여기 카페에 있는 잡지들 단골 할머니 할아버지들 용이라 한자 많아서 나는 못 읽는데
오히려 부모님이 한자 배우신 세대다 보니까 더 잘읽으셔서 뭔가 웃겼다...ㅋㅋㅋ
암튼 그렇게 몸도 식히고 오다이바 가기로 한 시간 되서 신바시역으로 갔는데
동생이 만나려고 한 일행이랑 문제 생겨서 1시간 시간이 비어서 근처 긴자 구경
마침 보행자천국 하고 있었다
그리고 긴자에 장난감백화점 있는거 처음 알아서 부모님 잠깐 쉬시라고 하고 구경함..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
리카쨩 클럽 있어서 진짜 원없이 구경했다
결국 시나몬롤 콜라보 리카쨩 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 너무 이쁘다
엄마가 어렸을때 내가 여자애같이 입고 저런 거 가지고 노는거 엄청 싫어하셨는데
이젠 그냥 내가 생활비 벌고 있으니까 너 알아서 해라 하고 내버리심 ㅋㅋㅋㅋ
일케 보면 어릴 때 부모님의 교육이라는게 무슨 소용이 있나 싶다
그렇게 사촌오빠 옷 물려입히고 티비도 못 보게 하고 만화책도 못 보게 했던 딸은 결국 로리타양복 좋아하는 오타쿠로 자랐다는게...ㅋㅋㅋㅋ
동생 근처까지 왔대서 유리카모메 타러 가던 길에 있던 미야자키 하야오가 만들었다는 시계 구경함
특정 시간에 움직이는거 장난 아니래는데 나중에 개인적으로 와서라도 볼까
오다이바 가서 오다이바 해변공원 구경도 하고
타코야끼 박물관이 있대서 부모님 좀 기대하신 거 같은데 그냥 타코야키 매장 푸드코트 모여있는 곳이었음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
원래 치즈시키려다가 부모님 입맛에 안 맞을거 같아서 네기마요 시켰는데 잘 한거 같다
그리고 생각해보니 이게 내가 지금까지 일본 와서 처음으로 먹은 타코야끼였다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한국 살땐 트럭 보일때마다 먹었는데 정작 일본은 여행까지 다 합쳐서 단 한번도 먹은 적 없음 신기
한국인 일본관광코스에 빠지질 않는 오오에도 온천 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 하도 여기 올때마다 린카이선이나 리무진만 타서 여기 유리카모메 타면 바로 앞인거 오늘 첨 알음....
셔틀버스 시간 놓칠까봐 엄청 스트레스 받았는데....너무허무했다...ㅋㅋㅋㅋㅋ
여기서 요요뽑기 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하나 건지고 끊겼는데 알고보니 하나도 못 건지면 하나 그냥 주더라
전리품처럼 오만군데 다 들고다님 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 여기 한 다섯번 왔는데 족욕탕 처음 가봤다
분위기 괜찮아서 지금까지 왜 안 왔나 좀 후회...
부모님이 먹고싶은거 알아서 사먹으라고 하셔서 마리온 크레페 오오에도 온천 한정을 먹었다
한정에 너무 약한 새럼....
원랜 저기에 팥도 들어가는데 팥 싫어해서 빼달라고 햇음 참고하세요
맛은 그냥 생긴 그대로의 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ
저거만 먹었더니 좀 출출해서 오뎅도 시켰다
근데 무가...무가 맛 없어서 탈락입니다 여기서 오뎅 먹을꺼면 무는 드시지 마세요......
동생이 시킨 가츠동이랑 아니 이것은 아니메에 나온 그것 하고 탐내서 시킨 카키고오리
그리고 가족들은 저걸 먹자마자 일본에서 왜 설빙이 인기인지 납득했다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
가족들 다 저질체력이어서...이쯤 되니 두분+동생놈까지 다 너무 피곤해하셔서 오래는 안 있고 적당히 놀다가 숙소 들어갔다
나는 다음날도 출근이고 가족들도 아침 비행기라 숙소 앞에서 포옹하고 헤어지는데 진짜 눈물이 펑펑 나더라...
슬슬 내가 여기서 사는 거에 의미가 있는 걸까 잘 하고 살고 있는걸까 고민을 나름 많이 하고 있었는데
가족들이 먼 타향에서 잘 살까 걱정했는데 너무 든든하게 잘 살고 있어줘서 뿌듯하고 고맙다고 해줘서...
정말 열심히 살아서 효도 많이 하고 살아야지 하고 눈물 찔끔 흘리며 집에 가는데
미친 술취한 할배가 지하철에서 여자들 존나 쓰레기같은 시선으로 쳐다보고 난리라 기분 죄다 재기함......
집 가서 찍은 리카쨔응....ㅠㅠㅠ
산리오는 키키라라만 좋아하고 마이메로나 시나몬롤은 크게 안좋아해서 살까말까 고민하다 걍 샀는데 너무 예쁘고 귀엽다
이런 인형 잘 안산게 사놔봤자 좀 귀엽고 말지 내가 이나이 먹고 소꿉놀이 할 것도 아니고<-였는데 틀렸다
세상에서 귀여운게 제일 재밌어~~~~~~~~~~~~~~
그래도 역시 다른 옷 사서 입히고 놀고싶어서 내일은 만다라케 가볼까 생각중
그리고 포켓몬 컵라면 내용물 나도 못봐서 궁금하니 사진 찍어달라고 했더니
애기들 먹는 사진까지 한 스무장을 선생님이 보내주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
맛은 그냥 튀김우동 맛이라고 한다 ㅋㅋㅋ
뭔가 한 거 많은 거 같은데 정작 써놓고 보니 얼마 안 되네...
암튼 밀린 일기 2부  끝!