오늘은 휴가 마지막 날이다.
가족들과 콘도에서 어제 마지막 잠을 청했는데, 전날 물놀이 등 여행의 피로가 풀리지 않아서 잠을 푹 잘줄 알았는데, 자면서 서서히 시작된 통증의 고통에 자꾸만 잠에서 깨다가 급기야 너무 아파서 잠을 완전히 깨버리곤 응급실을 가야하나 걱정하기 시작했다
처음엔 가족 휴가를 망치게 될까 걱정하다가, 너무 고통스러우니 좀더 버텨보다가 응급실이라도 가야겠다고 생각했다.
서울에 도착해서 병원부터 찾아가 받은 병명은 급성통풍쇼크였다.
모든 것엔 원인이 있기 마련이다.
지금은 손가락이 조금은 움직여지고, 노니와 주사, 통풍약으로 젖가락은 쥘수 있는 상태까지는 됐다.
잠을 하나도 못자고, 오른손(더 정확하게는 손목아래 엄지와 검지까지)을 못쓰는 상태에서 왼손으로 계속 장시간 운전하다보니 피곤이 겹으로 쌓였지만, 정확한 기록을 위해서 죽을 힘을 다해 자판을 두르린다.
원인분석
1. 휴가 전 더위와의 전쟁터(하지만 이건 큰 영향을 미쳤다고 생각하지 않음_약간의 영향을 줄수 있다는 추측성 가정의 하나)
2. 휴가(25~31일까지의 7일)기간 맘이 풀어짐
3. 휴가초반 아주 빡센 집안일
4. 계속된 술(맥주, 치킨, 막걸리외)로 인한 피곤 누적_요즘의 난 평상시에 거의 술을 안마심
5. 폭식(술과 몸이 피곤할 때 폭식하는 경향)
6. 장시간의 운전(가족 휴가 첫날 거의 10시간에 가까운 운전_근래는 업무 말고는 승용차로 2시간 이상 거리 안나감)
7. 가족 여행시 준비한 비상식 노니 부족(조카나 형등에게 더 많이 권함)
8. 노니와 구죽염(구죽염은 가족 여행전 바닥남) 부족 및 그간의 효능에 너무 과신한 오만
9. 잠자리 바뀌고, 침대나 쇼파가 아닌 맨바닥에서 오는 몸의 부담의 누적(몸상태가 안좋을 땐 거의 반나절 죽음)
등등 더 많은 열거를 할 수 있을 거고, 아침에 몸 상태를 기록할 생각도 했는데, 너무 아파서 다른 어떤 생각도 잘 나질 않음
또한 폰으로 글을 쓰기엔 손가락을 조금만 굽혀도 상상하기도 싫은 고통이 발생하고, 엄지는 더더욱 불가능
계속 머리속으로 몸상태를 기억시켰다.
전날 아무런 일 없이 장어에 맥주 큰거 한 캔 하고 잔것 말고, 더군다나 몸상태가 멀쩡했음
자면서 느끼는 건, 피곤과 바닥 잠자리에서 자세 불안정에서 오는 절임이 몇년간 물놀이 안한 것이 몸에 영향을 끼쳤서 자고나면 괜찮을 거라 생각함
그럼 이게 급성통풍이라면 그 전조증상이 없었을까?
가족 여행을 가기전에 담이 들렸는데, 그 전조증상이었을 것이다.
하지만 다른건 엄청난 근육 통증과 잡히지 않는 통증의 공허한 근원들이 그런 오래된 증상들 이었다라고 조심스럽게 추측해본다
그 전엔 빡센 업무와 잦은 술자리가 거의 통행 했으니깐 말이다.
내가 통풍에 너무 안일했던 것이 난 평상시에 거의 술을 안마시니 절대 술하고 관련된 질병하고는 거리가 멀거라는 자만감?, 아니 내 스스로의 과신이 화를 불러옴
이제 지금껏 많은 맞춰지지 않은 의문의 통증들과 아픔의 퍼즐들이 하나둘 맞춰지는 듯 하다
그래서 내가 지금 아픈데도 불구하고 기록을 하는 것이다.
그럼 이번에 막걸리와 맥주에 미치는 구죽염 노니주스에 대한 것은 이 둘이 통증을 유발하는 염증으로 가는 것을 막은 것이다.
그리고 통풍이 발발은 했으나, 경미한 상태로 넘어가다가 그 어떤 방어막도 없는 상태에서 발작을 일으킨 것이다.
어제는 평소에 먹던 양의 5분의 1수준 정도 밖에 못 먹으니 말이다.
그리고 계속된 술에 엄청난 해독능력을 발휘해줄 구죽염도 동났고 말이다
모든 사고는 항상 기계나 사람이나 아주 우연한, 아주 다양한 연관성과 사소한 실수와 안일함의 복합체임을 다시금 깨달은 시간이었다.
하지만
오늘 아침 하나도 안 남았을 거라 생각했던 노니주스(물과 희석된)가 한 컵정도 되는, 조금 남아있었다
평소보다 너무 터무니 없는 양이지만, 항상 다른 극한의 상황에선 어떤 효과를 발휘할 지도 정말 궁금해서 스스로도 그런 상황을 시물레이션 해보기도 했는데, 너무 간절해서 하늘이 이루어 준걸까? ㅠㅠ
그래도 제대로된 임상실험을 하게되서 한 편으론(지금 아픔이 상당히 가라앉은) 가장 빠른 시기에 테스트 할 수 있어서 좋기도 했다.
술을 마시면서, 통풍 증상이 생기는 어느 상황에서도 일정부분 노니가 효과, 즉, 억제능력이 탁월하다라는 것이다.
식구들이 다 지켜봤으니 말이다.
엄마 관절약도 노니 다음으로 복용했는데, 이것의 효과도 무시는 할 수 없었을 거라 생각된다.
우선은 노니 복용하고, 눈에 보이는 붓기가 가라앉는 모습을 보고, 복용한 관절염약의 효과가 나오기도 전에 잠들어 버렸다
노니를 복용하고, 그 양으로 효과를 보리라 생각도 못했는데, 사라지는 통증과 붓기가 급속도로 가라앉는 모습을 보면서, 안도의 한숨을 내쉬면서 그냥 잠들어 버렸다
문제는 태어나 붓기가 내리는 것을 삽시간에 확인을 할 수 있었다라는 것이 믿기 어렵다
하지만 현실이었다.
다시는 경험하고 싶지 않은 사실
하지만 한편으론 노니의 효능이 어느정도인지를 확인했으니, 급하면 응급처치용으로 먼저 마시고, 다른 약을 복용하면 급한 불을 충분이 끌수 있기에 나름의 꼼수 하나를 기억해 둔다
그 작은 양이 지속할 수 있는 염증 억제력은 생각외로 길었다
8시간 이상에서 최소 6시간은 될 듯 싶은데, 복용약의 영향을 생각하면 작은 양으론 3~4시간 정도는 가능할 듯 싶다.
원래는 엄마 관절약까진 안 먹으려고 했는데, 너무 고통스럽고, 혹시모를 가족 휴가를 망칠까봐 정확한 테스트의 오점을 허락했다
담번엔 격한 상황에 몰리면 자색구죽염 노니주스 만으로 확실히 테스트 하리라
하지만
노니의 염증억제력으로 인한 통증제어 능력과 담들린 상황에서의 고통감소, 붓기 빼는 능력은 실로 생각했던 것보다 그 효과가 나타나는 시점이 아주 초단시간부터 시작한다라는 것이다.
그건 처음에 언급되어지는 자전거 탈때 엉덩이 아픈것과 무릎, 어깨등 각종 통증을 걱정하지 않고 타기위한 필수품이 되었으니 말이다.
내경우에는 아픔이 전달되고, 마시면 거의 실시간 해결된다.
마치 몸이 흡수할 시간없이 효과가 나타나니 무서운게다.
내몸이 너무 잘 받아들이니 무서운게다
그리고 이 중독성으로(정신적) 인한 의존성도 상당히 걱정되는 부분이다.
그리고
많이 마시면 가려움증 같은 것이 있다고 하는데
근래의 기억을 더듬어 보면, 다른 통증약은 거런것을 못 느꼈는데, 아픔이 시작될 때 심한 콕콕 찌르고, 베는 듯한 느낌들이 두통약 복용때처럼 소리없이 사라지는 것이 아니라, 콕콕 찌르는 중간 중간, 간질간질 거리면서 아픈 부위가 마취한 듯 아무 느낌이 없어지는 단계를 거치는 듯 싶다.
붓기나 염증이 사라질 때 그 부위의 고요함이 찾아드는 그 평온함은 때론 무서운 공포감을 동반하는 이유가 거기에 기인한 것이 아닐까 싶은데, 마치 폭풍전야나, 지진 후 해일, 쓰나미가 덮치기전의 그런 느낌
암튼
지금 상태가 너무 메롱이고, 자판을 두드리는 동안 힘이 너무 들어, 오늘은 여기서 그만 쓴다.
지금 쓰러질 것 같다.
일단 쉬고, 약과 노니의 영향으로 일단은 고요함, 평상시의 그 평온을 맛봐야겠다.
어제 꿈길과 아침은 황천길 같은 지옥의 길이었으므로
이정도면 낼 오후 정도면 어느정도 정상을 찾지 않을까 생각되고, 오늘 저녁은 어떤지 잘, 낼 아침 상태를 지켜봐야겠다.
지옥이 고통길을 한 번 거니는 것도 나쁘진 않은듯 싶다.
평소 내 관리를 잘 한다라고, 철저히 한다라고 생각한 오만함에 일갈을 가하고, 더 철저한 자기 관리를 하는 계기로 삼아야겠다.