* 여행의 실수는 또 다른 배움이다.
새벽 3시 40분 달랏발 호찌민 비행기를 탑승하기 위하여 초저녁에 잠을 청한다. 다행히도 아내와 딸은 몇 시간 정도 잠을 잤다고 한다. 새벽 1시 30분 체크아웃을 한 후 예약한 택시를 타고 35분(30km 32만 동) 만에 공항에 도착하니 우리 가족 이외에는 아무도 없다. 청사도 불이 꺼져있다.
사실 난 새벽 3시 40분에 출발하는 운행 스케줄이 있을 거라고는 상상도 하지 않았다. 당연히 오후 비행기로 생각을 하였다. 큰 실수였다. 가족에게 많이 미안했다. 하지만 더 큰 실수가 있었다. 시간이 다 되도록 공항에 우리 가족 이외에는 아무도 나타나지 않고 항공사에서도 체크인 준비를 하지 않기에 혹시나 하는 마음으로 티켓을 다시 살펴보니 7월(July)이 아니고 8월(August)이었다. 항공편 예약은 여행에 있어서 일정에 큰 차질을 빚기에 확인 또 확인을 하였기에 지금까지는 실수가 없었다. 하지만 나 역시 실수를 할 수밖에 없는 평범한 인간임을 인정하지 아니한 대가는 컸다. 실수를 통하여 배운다고 했던가. 한 번쯤 아내에게 티켓을 보여 주었더라면 오늘과 같은 고생을 하지 않았을 수도 있었을 텐데 나 자신을 너무 믿었던 것이다. 대단한 실수이다. 더욱이 나의 어린 딸이 어두운 공항에서 모기를 물려가면서 고생을 하는 모습을 바라보니 나 자신이 한없이 부끄럽고 미웠다.
그렇다. 남의 의견도 귀 기울일 줄 알고 다름도 인정해야 하며 오만과 편견은 버려야 한다. 진리이다. 또 한가지 깨닫는 것은 여행경비에 너무 연연해 하지 말자는 것이다. 사실 이러한 실수도 저렴한 항공권을 찾다 보니 빚어진 실수였다. 여행 중 실수는 깨달음이다. 그나저나 아침 7시 10분 비행 편 티켓이라도 있으면 좋으련만 참으로 걱정이다. 탑승을 하지 않는 승객이 있기를 간절히 바라본다. 내 눈앞에 쪼그리고 누워있는 아내와 딸의 모습을 보니 마음이 많이 아프다. '미안해 나의 가족아'
어찌 되었든 날이 밝아야 한다. 그래야 택시도 있고 또 버스도 있다. 모기와 싸우며 기다린다. 살짝 오 그러진 달 빛이 청사를 비추고 별은 빛난다. 그리고 서서히 동쪽 하늘이 마법의  색으로 물들기 시작한다. 여명의 시작이다.
청사 직원이 하나 둘 모여들고 승객들도 모여든다. 항공사 직원이 잡아타고 온 택시기사에게 호찌민까지의 가격을 물으니 270만 동을 부른다. 통역을 해준 항공사 직원이 매우 멀기 때문에 그 가격이면 싼 거라 한다. 그래 나도 알지 왜 모르겠니!
티켓 카운터에서 티켓 변경 및 구입 여부를 물으니 자리가 만석라면서 6시 30분까지 기다리라고 한다. 사람들이 호찌민행 체크인 부스로 몰려든다. 아무래도 티켓이 없을 것 같다. 나 혼자라면 걱정거리가 되지 않지만 멀미를 심하게 하고 잠이 부족한 아내와 딸은 아니다. 그래서 걱정이다.
6시 30분 승객들이 줄어들고 잠시 후 체크인 카운터는 문을 닫는다. 여분의 티켓이 과연 있을까. 다행이다. 달랏으로 휴가를 왔다는 베트남인 자매도 안도의 한숨을 쉬며 우리는 행운아라면서 미소를 지어보낸다. 520만 동의 추가 비용을 지불하고 티켓을 구입하여 체크인 후 탑승권을 받아 검색대 통과, 탑승까지 일사천리이다.
* 가족 여행을 마무리하며
이제 우리 가족은 움직이지 않고 호텔에서 쉴 예정이다. 잠시 빈탄 시장에서 딸아이 인형을 사주고 커피숍에서 커피를 마시며 비로소 여유를 찾았다. 커피 맛이 일품이다. 지금 이 순간부터 내일까지는 딸아이와 풀장에서 시간을 보내면서 이번 여행을 맺을 것이다. 난 이 시간을 통하여 또 하나의 소중한 경험을 얻어 간다. 그리고 여행은 우리의 인생 여정과 똑같음을 다시 한 번 진하게 느낀다.
내 년에 다시 달랏을 방문할 것이다. 아내가 굉장히 매력적이라며 몇 번을 감탄을 하니 그렇다. 여행가로 살아가면서 일 년 한두 번 정도 가족을 위한 봉사는 너무도 당연하지 않은가. 특히 딸이 얻게 될 소중한 가치들은 말로 가르침보다는 직접 경험하는 것이 무엇보다 효과적이며, 함께하는 시간들은 아이에게 있어서 그 어떤 것보다 가치가 있음을 난 오랜 교직 생활을 통해 알고 있다. 갈등도 있고, 어려움도 있었으며, 실수도 있었지만 아빠를 위로하고 격려하는 아내와 딸을 보면서 가장으로써의 무거운 역할과 가족 간의 사랑을 다시 깨닫게 되었으니 이 번 여행은 성공적이었다고 자평하고 싶다. 그래서 나 자신이 자랑스럽고 나 자신을 사랑한다.
모든 것들!
고맙다.