프리랜서 디자인을 하다 보면 작업을 집에서 하는 장점이 있지만, 집에서는 일이 잘 되지 않는다는 치명적인 단점이 있다. 집에서 일이 잘 되지 않는 이유를 생각해보면 분/위/기 때문이라고 생각이 들어, 프리를 할 때만큼은 방을 정돈하고 책상에 앉아 작업할 분/위/기를 만들곤 했다.
책상은 잡동사니를 쌓아두는 공간으로만 쓰다가 이번에야말로 방 구조를 바꾸고 책상과 의자를 제대로 들여놓았다. 왠지 카페 분위기를 풍겨보고자 전구색의 조명도 놓고, 책도 잘 정돈해봤다. (생각보다 전기세가 걱정되어 별로 키지 않게 된다.. 이 정도면 거의 스크루지)
한데, 일은 잘 손에 잡히질 않았다.
옆에 있는 침대의 유혹이 너무나도 강렬하다. 역시, 작업하는 공간에 침대가 있으면 안 되겠다. 사무실을 구해야겠다는 강력한 의지가 생겨났다.
#쉐어형사무실구하기
JINI와 함께 사용할 사무실을 구해보려고 했다. 하지만 각자 월세에, 사무실 월세까지 감당하기엔 조금 부담스럽기도 했고, JINI는 집에서 하는 작업에 불편함을 크게 느끼지 않는다고 했다. 혼자 휑한 사무실에 혼자 앉아 일을 하느니 차라리 카페로 가는 게 낫고, 카페를 가자니 커피 한 잔으로 몇 시간을 버티기엔 배가 고프고 좀이 쑤셨다.
혼자라도 사무실을 구하기로 마음먹었다. 피터 팬카페에 사무실 임대 글을 보다 눈에 띄는 글을 발견!!
"사무실 자리 쉐어합니다."
글들이 많았지만, 쉐어형 사무실은 답답해 보였고 왠지 불편할 것 같다. 회사가 싫어서 뛰쳐나왔는데 회사를 다시 가는 느낌이랄까? 월에 20만 원 선의 쉐어형 사무실들이 꽤나 많은 걸로 보아하니, 월세를 절감하고자 하는 회사들이 많은 것 같았다. 쉐어하우스 같은 개념. 요즘 사람들은 참 머리가 좋다. 다양한 방법으로, 합리적으로 소비하고 살아가는 것 같다.
아무튼 어쨌든 저쨌든
사무실들이 마음에 들지 않았고 여전히 카페를 전전하다, 어떤 글을 다시 발견!
"웹에이전시, 개발자나 디자이너 환영"
ㅣ
오- 이건 뭐지? 클릭
사무실 임대료가...... 오... 오만 원????? 사무실 모든 물품 무료 사용 가능, 팩스, 복사, 정수기, 커피 머신.. 뭐 다 있어!!!
ㅣ
혹시 기부천사이신건가?...라는 생각으로 문자를 보냈고,
이용료가 저렴한 이유는 같은 분야의 사람들을 모아 저렴한 임대료를 내고 함께 프로젝트를 진행할 수 있는 기회를 만들어보고자 하는 의도였다.
ㅣ
이건 바로, 날 위한 프로젝트야. 어머! 이건 사야해!
대신 면접 같은 걸 봐야 했고, 내가 들른 날에도 이미 두 명의 사람들이 대기를 하고 있었...
이런 분위긴 줄도 모르고 찢어진 청바지에 머리를 질끈 묶고 자전거를 타고 초절정 백수 st로 갔으니... 난 분명 떨어진 것 같아...라며 좌절하고 있는 순간.... 문자가 왔다.
ㅣ
우리와 함께 가시죠!
"훗, 역시 나처럼 호감형인 사람을 떨어트릴 리가 없어! ㅋㅋㅋ"
(뭐 물론 이 대화 내용은 모두 내가 각색한 것.)
#나의
첫 번째 사무실
그리하여 나의 첫 번째 사무실이 생겼다. 물론 나의 사무실이라고 하기엔 책상 한자리지만, 손님을 초대해 미팅을 할 수 있고, 언제든지 나가 편하게 글을 쓰거나 일을 할 수 있는 공간. 외롭지 않게 집중할 수 있는 사무실. 답답하면 바람도 쐬고 밥 먹고 다시 들어올 수 있는 자유로운 카페 분위기의 내/자/리가 생겼다. 것도 단돈 오만 원에.
심지어, 사무실에 나와 같이 입주한 개발자님과 벌써 프로젝트 1개를 진행하게 되었고, (디자이너는 개발자가 늘 궁하다)
5만 원을 투자하고 그 이상의 것들을 얻고 있다.
이렇게 으리으리한 건물에서 일한다 내가,
분위기도 좋고 마음에 드는 사무실
최근 얼마간 일이 잘-풀리고 있다는 느낌이 강하게 든다. 어떤 좋은 기운들이 나를 향해 빛을 쏘아대고 있는 경험이라고 할까, 이제는 정말 잘 될 거라는 확신이 들기도 하지만 절대로 방심하거나 취해있지 않기로 한다. 언제나 조심스럽게, 차분하게 진행하기로 다짐한다.
회사를 다시 다니지 않기로 결정한 건, 그리고 디자인에 욕심을 버리고 할 수 있는 만큼만 하기로 결정한 것은 정말 잘 한일인 것 같다. 물론 그 과정이 엄청난 좌절을 주기도 했다. 패배자 같았고 실패자 같아서 부끄러워 땅만 보고 걸을 때도 있었다.
그래도 끝난 건 아니니까, 좋은 날도 온다. 요즘처럼.
며칠 전, 가족여행에서 엄마와 나눈 대화가 내내 머릿속에서 맴돈다.
"살다 보니 좋은 날이 오더라, 마냥 끝인 것 같던 날들도, 그날들을 참아내고 보니, 좋은 날이 오더라.
그러니까 매 순간 끝이라고 생각하지 마, 앞으로 살 날이 많잖니."
지금도 나는 행복하다. 이렇게 날마다 나의 꿈을 생각하는 밤들이 행복하다.
남의 일이 아닌, 내 일을 할 수 있음에 더없이 감사하다.
엄마한테 자랑스러운 성공한 막내딸이 될 수 있는, 더 좋은 날 곧 오겠지.