새벽, 눈은 떴지만 몇시인지 몰라 잠시 뒹굴거리다 깜박잠이 들었다.
다시 일어나 시계를 보니 벌써 7시, 아침 산책을 위해 모두를 깨웠다. 착한 것들....
맑은 공기 때문인지 다들 잘 일어난다.
용머리 전망대를 가려다 시간이 너무 많이 걸릴 것 같아 방향을 바꿔 허브 농원으로 내려갔다.
예쁘게 잘 다금어지진 않았지만 수십종의 꽃들을 알기좋게 분류해 심어놓아 아이들이 자연스럽게 공부가 되도록 해 놓았다.
허름하지만 비닐하우스 안의 허브카페도 보고 동물원도 둘러보았다.
작년에 갔던 금강 휴양림도 비슷한 규모였지만 여기보다는 그곳이 조금더 다듬어진 느낌이다.
두루 돌아보고 올라오는 길에 놀이터가 보이자 참새가 방앗간을 지나칠 수 있나...
아이들은 제 세상 만난듯이 신나게 뛰어놀았다. 이렇게 놀다보니 한시간이 넘었다.
숙소로 돌아와 엊저녁 얻어온 조개 국물을 말갛게 우러내 아침을 먹었다.
산책 후 먹는 아침이다보니 모두 맛있게 먹는다.
항상 여행지라는 특성으로 여자들은 먹는둥 마는둥했는데 이번 만큼은 여자들도 느긋하게 맛있게 식사를 하는 것 같다.
멍게 젓갈은 조금 입에 넣자 입안가득 멍게향을 품게 된다. 오이시이...
아침밥을 마친 후 모두 짐 정리. 아이들도 이제는 각자 자기들이 알아서 움직이는 나이가 되고보니 참 편해졌다.
반면에 아직 6살 7살 머슴애들만 데리고 온 동서는 보기에도 정신이 없다.
쯧쯧... 삼촌이라도 같이 왔더라면 좀 덜 힘들었을텐데...
엄마들의 움직임에 맞추어 아빠들도 청소하고 쓰레기 버리고 짐들 차에 싣고... 함께 움직이는 모습들이 보기 좋다.
키 반납하며 체크 아웃!!! “정말 잘 쉬었다 갑니다.”
오늘의 일정은 월정사와 봉평 효석 문화마을이다.
일단 더 멀리있는 월정사부터 가려고 나섰는데 길을 잘못들어 그냥 봉평으로 목적지 변경,
순서가 바뀌어 봉평 먼저 가기로 했다.
불과 10분도 채 안걸려 효석 문학관에 도착했다.
낮은 산자락에 아담하게 자리잡은 효석 문학관은 구름 한 점 없이 맑은 하늘과 어울어져 현실을 떠나
과거 ‘메밀 꽃 필 무렵’으로 들어가는 타임머신의 기능을 훌륭하게 해 주었다.
문학관 안은 작가의 작품활동 연대나 상황들을 알 수 있도록 자료들이 전시되어 있었고,
허생원과 그의 아들일지도 모르는 동이, 그들이 만났던 봉평장터와 흐드러지게 핀 메밀밭 등...
작품속의 풍경들도 모형으로 만들어져 있어, 우리들을 자연스럽게 작품 속 세계로 안내했다.
아이들과 함께 자료관을 둘러보고 내려오는 길은 마치 과거 속에서 빠져나온 듯한 느낌이었다.
아마 아직은 소설을 이해하기는 힘든 나이들이지만 후에 단편 문학을 배울시기가 되면 자연스럽게 접근할 수 있는
소중한 경험이 되리라 생각한다. (부모 욕심인가?)
봉평은 메밀축제를 대비한 전시물들이 많아 볼 곳들이 많았다.
문학관에서 나오는 길에 이곳 저곳에서 사진도 찍고
사람도 별로 없어 여유있게 돌아본 뒤 메밀국수로 점심을 먹었다.
아마도 메밀 축제 때 왔더라면 발디딜 틈 없이 사람이 많아 보는 것도 대충대충 사진도 제대로 찍지 못했을 게다.
아이들과 함께 문학 속으로 여행을 떠나는 즐거움을 누릴수 있어 뿌듯하다.
월정사로 가기위해 영동고속도로로 올라서자 서울로 향하는 차량 행렬들이 먼저 눈에 들어온다.
남편은 올라갈 걱정이 먼저 앞서는지 문득 한숨을 쉰다.
잠시 그냥 갈까.... 하는 생각도 들었지만 이왕에 나선 길 예서 말 수는 없다. 고지가 바로 저긴데.... Let’s go!!!!
『월정사는 강원도 평창군 진부면 동산리 오대산 계곡의 울창한 수림 속에 자리잡고 있다.
동대 만월산을 뒤로 하고, 그 만월산의 정기가 모인 곳에 고요하게 들어앉은 월정사는 사철 푸른 침엽수림에 둘러싸여
고즈넉한 아름다움을 띤다.
그 앞으로는 맑고 시린 물에서 열목어가 헤엄치는 금강연이 또한 빼어난 경관을 그리며 흐르고 있다.
월정사를 품고 있는 오대산은 자연 조건이며 풍광이 빼어날뿐더러 예로부터 오만보살이 상주하는 불교성지로서 신성시 되어 왔다.
그 오대산의중심 사찰로서 신라 때부터 지금까지 일천사백여년 동안, 개산조 자장율사에서 부터 근대의 한암, 탄허 스님에 이르기까지
많은 이름난 선지식들이 머물던 곳이려니와, 월정사는 오늘날에도 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 이 곳 전나무 숲의
그 곧음과 푸름으로 승가의 얼을 오롯이 지키고 있는 한국불교의 중요한 버팀목이 되고 있다.
월정사는 조계종 제4교구 본사이며, 60여개의 사찰과 8여개의 암자를 거느리고 있으며,
신라 선덕여왕 12년(643년) 자장율사에 의해 창건되었다.
현재 월정사에는 국보 48호인 팔각9층석탑 및 보물 139호 월정사석조보살좌상 등 수 많은 문화재를 보유하고 있다.
1Km에 달하는 500년 수령의 전나무 숲과 함께 오대산을 상징하는 사찰이다.』
마침 석가 탄신일을 앞두고 있어서 대웅전 앞 마당에는 등불이 가득 달려있었다.
아이들에게 팔층석탑 아래에 부처님의 사리가 모셔져 있다는 이야기도 해 주고,
함께 기념품점에 들어가 열쇠고리와 명상음악 CD도 사며 경건한 마음으로 사찰을 둘러 보았다.
사찰에 오면 내가 가진 종교적 이념과는 관계없이 영혼이 맑아지는 느낌은 산의 영기일까 사찰의 영기일까.....
시간이 좀 더 있어 상원사까지 가면 좋으련만, 상원사에는 우리가 옛날 이야기로 알고있는 에밀레종, 즉 성덕대왕 신종이 있다.
가족 모두 사찰을 둘러보고 나오는 길에 만장일치로 구도로인 전나무 길을 걸어서 나가기로 했다.
지난 가을에 일본 닛코의 전나무길을 걸어본 나로서는 이곳을 먼저 왔었더라면... 하는 아쉬움이 들었을 정도로
그곳에 비해 손색이 없었다.
뭐... 다듬어지기야 닛코 쪽이 잘 정리되어 있었지만 이상하게도 항상 느끼는 것지만 정리가 덜된 우리의 나무들이
훨씬 사랑스러운 것은 산천초목에조차 우리의 정서가 스며들어있기 때문이 아닐까 생각해 보았다.
길을 가로질러 숲 속으로 다람쥐가 뛰어간다.
아이들도 덩달아 뛰어가 보지만 다람쥐란 녀석은 약을 올리듯 가끔 뒤돌아보며 유유히 사라진다.
자연과 어울어지는 아이들의 모습은 보는 것만으로도 즐거워진다.
중간에 돌아가 차를 가져온 아빠와 막내 고모부 덕에 전나무 숲을 빠져나오자마자 차를 탈 수 있었고,
서울로 올라오는 길도 걱정했던 거와는 달리 밀리지 않고 올 수 있었다.
저녁은 집에 들어가 준비하기도 번거로울 것 같아 근처에서 먹기로 했다.
길동 생태공원 맞은편의 산모퉁이(?)에 있는 ‘마드레’라는 집인데, 꽤 운치도 있고 음식 맛도 좋아 가끔 가는 집이다.
주민이가 이집 새우볶음밥이 맛있다며 아는 척을 한다.
맛있게 저녁식사를 마친 후 밖에 나가니 마침 주인 아저씨께서 모닥불을 피우고 있던 참이었다.
모두 모닥불을 둘러앉아 어른들은 커피를 아이들은 코코아를 마시며 이번 여행의 마지막을 장식했다.
서울, 그것도 집 근처에서 하늘의 별을 바라보며 모닥불을 피우고 가족들과 여유있는 차한잔.... 행복했다.