8월 13일 11시 반까지 통영종합버스터미널에서 부모님과 누나가족을 만나기로 했다.
서울에서 통영까지는 다섯시간은 걸릴 테인데, 그러면 우리는 아침 6시쯤은 출발해야 된다. 그래서 아침일찍 일어나고 늦잠많은 딸을 깨워서 차를 태웠다. 그때 시간이 다섯시 오십분 쯤.
우리동네는 서서히 동이 터 오기 시작한다. 이렇게 어두울 때 출발해 본 적이 별로 없는데...
새벽 고속도로를 달리는 기분도 참 좋다.
경부 고속도로는 평일에도 버스전용차선이 있다. 그런데, 차들은 버스 전용차선을 막 달린다. 나쁜 차들이다. 법은 지켜야지...
하고 생각하는 순간 바닥을 보니 7시부터 전용차선구간이 시작이란다. 그럼 다른 차들 욕한 거 취소... 그러면서 나도 조금 있으면 버스 전용차선이 될 차선을 달려 본다.
한참을 달려서 경부고속도로를 빠져 나가서 대전통영간 고속도로를 접어 들어 첫번째 휴게소에 다다랐다. 시간은 여덟시가 되었다.
휴게소의 이름이 인삼랜드이다. 금산주변이니까 인삼이 유명하다고 해서 그렇게 이름을 정했나 보다. 역시나 인삼종류들을 많이 판다. 음식도 대부분 인삼이 들어가 있다. 인삼설렁탕, 인삼돈까스 등...
나름대로는 고객들을 위하는 마음인지 뒤쪽으로 돌아가니 분수가 있는 연못도 있고, 인삼을 직접 땅에 심어서 전시도 해 놓았다. 하지만 중요한 것은 휴게실은 음식이 맛있어야 되는데, 어느 휴게소나 똑같이 라면조차도 맛이 없다. 그래도 이곳 저곳을 간단히 사진을 찍어 보았다.
또다시 차를 타고 통영으로 ...
한참을 가다가 다시 쉬려고 휴게소로 들어가는데, 이번에는 '공룡나라휴게소'이다. 고성에 공룡유적이 있다고 해서 그렇게 이름을 붙인 모양인데, 조금은 우스꽝스런 공룡들만 약간 전시되어 있는 것 말고는 다를 바가 없다. 여기에는 음식점에 공룡스테이크 정도는 팔아줘야 될 듯 한데...
열심히 달려서 통영 버스터미널에 도착을 해 보니 아직 열한시도 안되었다. 생각보다는 빨리 도착하였다. 나름대로는 준법운행을 했는데, 길이 너무 좋아서인가 아무튼 빨리 도착했다.
조금 기다려서 부모님들과 누나가족을 만나고 나서 바로 통영항여객터미널로 이동했다. 여기서 한산도 카페리를 탄다고 한다.
카페리는 시파라다이스와 뉴파라다이스의 두대가 교대로 다닌다고 한다. 통영항에서 매 정시에 떠나고 한산도에서는 매 30분에 떠난다. 차량은 20대 가량 싣고 다닌다고 한다. 우리도 차 두대를 싣고 한산도로 떠났다.
가는 도중에 날씨가 그리 좋지 않아서 사진이 잘 나온 것이 없는데, 한 두 컷만 올려 보았다. 거제도에 있는 조선소가 찍힌 장면과 기억에 남는 무인도 한장이다. 섬이 참 재미있게 생겼다. 하늘에서 촛농처럼 섬이 떨어져서 바다에서 막 굳은 것과 같은 모양이다.
약 15분 정도를 달려서 한산도에 도착했다. 내리자 마자 오른쪽으로 제승당 들어가는 입구가 있고, 오른쪽은 일주도로라고 되어 있었다. 우리는 우선 제승당 쪽으로 먼저 가 보기로 했다. 제승당 입구에 여기가 제승당입니다 라고 안내를 하는 표지판과 비석이 있었다. 일단은 마일스톤이기 때문에 한컷
제승당으로 가는 길에 소나무와 동백나무가 참 많았는데, 정말 예쁘게들 생겼다. 유적지라서 별도로 나무를 잘 가꾸고 하는 것 같지는 않은데, 참 잘 꾸며져 있는 듯한 느낌을 받았다. 그리고 제승당 앞의 만처럼 들어온 바다가 마치 호수처럼 깨끗한 느낌이 들었다.
제승당에 올라가 보니 여러 건물들이 있는데, 기대했던 이순신 장군복과 큰 칼은 없었다. 조그마한 대포 한두개와 우리에게 시조로 유명한 수루가 있을 뿐이었다.
나도 수루에 올라가서 바다를 내려다 봤다. 조금 더 재미있는 일화를 만든다 던지 그 때의 해전에 대한 것들을 더 재미있게 볼 수 있도록 만든다던지 하는 노력이 더 필요하다는 생각이 들었다.
이순신 장군이 활약하던 곳이 여기저기이기 때문에 원조논쟁이 있을 수는 있으나, 그래도 이순신장군의 그 당시 해전을 재미있게 볼 수 있도록 꾸민 곳이 있었으면 더 좋지 않았을까 하는 생각도 해 봤다. 그 당시의 배들을 재연하고 해전을 재연한 것들이 있었으면 더 좋지 않았을까? 다음에 나오는 사진과 같이 한장의 패널로 그냥 재미없이 보여주기 보다는 뭔가 멀티미디어 기법을 더 이용했으면 좋겠다는 생각이 들었다. 사진을 보면 뭔가 좀 심심하고 고객의 관심을 끌 만한 것으로 보이지는 않는다.
제승당에서 사진을 잘 찍고 있는데, 갑자기 내 카메라가 동작을 하지 않는다. 혼자서 그냥 파워오프 되어 버린다. 다시 켜 봤더니 똑같다. 음... 충전을 안시켰나 보네. 보조 배터리도 없으니 어쩔 수 없고... 폰 카메라로 몇 컷을 찍어 봤다. 화질을 좀 떨어지는 것 같기는 하다.
제승당에서 나오니 이미 점심시간이 지났다. 빨리 배를 타고 나가서 점심을 먹는 방법도 있고 이 안에서 간단히 해결하는 방법도 있는데, 그냥 이 안에서 간단히 해결을 하고 한산도를 더 돌아보는 것이 좋겠다는 생각이 들었다.
제승당 매점에서 해물파전과 해물우동을 주문해서 먹었다. 해물파전은 그런대로 맛이 있는데, 해물우동은 어쩐지...
우선 해물이 없었다. 없다라고 할 수는 없지만 희귀했다고 하는 편이 더 나을 것 같다. 오징어가 아주 얇게 썰려져서 몇토막이 들어 있고 홍합 한두조각 이외에 해물이라고 할 만한 것이 미역밖에 없었으니... 다른 것들도 면 이외에는 들어간 것이 없으니 해물이 전체적으로 제일 많은 것은 사실이네. 아무튼 별로 였다. 다음에 오면 파전만 먹는 것이 현명할 거 같다.
제승당 구경을 마치고 일주도로를 따라 한참을 돌아가니 봉암해수욕장이 나온다. 여기는 몽돌해수욕장인데 몽돌이 상당히 크고 해안이 아주 좁다. 벌써 몇 가족들이 와서 놀고 있는데, 그리 유명하지 않은 해수욕장에 배를 타고 들어와야 하는데도 꽤 많은 사람들이 와 있었다. 아이들과 내 아내는 해안에 가서 신발을 벗고 물 안으로 들어갔다. 나중에 아내가 하는 말이 "여기는 모두 자갈로 되어 있어서 파도가 들고 날 때 파도가 자갈에 부딛히는 소리가 너무 예뻤다"라고 하였다. 이 해수욕장은 참 좋다는 생각이 들었다. 다만 수영을 하기에는 아주 불편할 만큼 해안이 좁고 바다가 깊다는 점이 단점일 수 있겠다.
다시 차를 돌려 돌아 나가서 카페리를 타고 통영으로 돌아가니 형과 형 가족들이 통영항에 다 나와 있었다.
어머니와 누나 형은 오늘 저녁의 숙소로 들어가고, 나와 내 아내. 형수님 셋이서 서호시장에 회를 뜨러 갔다.
서울보다는 좀 싼것 같은데, 부산에 비하면 별로 싸다는 생각은 안들었다. 하지만 싱싱했다. 농어, 방어, 도미 세마리를 샀는데 오만원이 조금 넘는다. 물론 싸이즈의 문제이겠지만...
회를 사서 숙소인 '문화관광농원'으로 들어갔다. 우리 숙소는 입구에서 오른쪽으로 돌아 들어가서 비치동이라고 했다.
오늘 저녁은 사가지고 간 횟거리와 매운탕으로 가족들과 저녁식사를 하면서 술을 한잔 하겠지.
술을 형과 꽤 많이 마신것 같다. 약간의 취한 기분에 잠자리에 들어가서 자려고 하는데, 조카가 이런 저런 이야기를 시킨다. 자려고 누워서 이런 저런 이야기를 한 것 같은데, 그리고 기억이 나지 않는다. 이미 잠이 들어버린 것 같다. 우리 조카가 참 많이 컸다. 이제는 어른으로 대접해 줘야 되는 나이가 되었고, 실제로 어른처럼 행동하려고 한다.
이리하여 첫날 저녁은 무사히 지나갔다.