누구나 본인의 과거를 진단하지 못하면서 탓을 한다 잘못은 원인은 본인 스스로의 책임이며 그것을
스스로 해결하는 것이 현재가 될지도 모른다 낙천적 성격의 마음에 풍요는 본인은 좋을지 몰라도
주의 사람을 많이 힘들게 만든다 책임감 욕심 방향의 완성 그런 것이 없어서 약간 모자란 듯 보이며
삶이 고단하고 어렵다 그래서 성격이 약간 더럽고 고약한 사람이 더 잘 살며 뭘 해도 똑 부러지는
완성도 최고의 끝을 본다 뭘 해도 확실한 맛을 느낄 수 있다 티미하고 물에 막걸리 탄것 처럼
이것도 저것도 아니니고 약간 0.2% 부족함을 보인다 그럼 일을 잘하면서 낙천적이면 되잖아...
절대 아니다 낙천적으로 보이는 무서운 놈이다 성격이 특별하지 못하면 절대 뭐든 잘할 수 없다
그것이 인간이라 생각한다 현대인은 성격과 스펙이 특별해야 살아 남을수있다 모두 똑같고
비슷한데 과연 누구를 채용할 것인가? 그리고 승진에서도 무조건 특별해야 한다 그것이 스마트 시대의
생존 법칙이다 너도 나도 우리 모두도 아는 것이다 착하고 낙천적이며 사회의 어려운 때가 전혀 묻지
안은 천연기념물 같은 사람 보다는 산전 수전 공중전 안 해본 것 없고 욕심 많고 성격 깐깐한 사람이
더 세상에서 요구하는 모델이다 모든 인간의 행동은 진화하며 어떤 힘들고 어려운 일에는 내성이 생겨서
삶에 예방주사 역할을 한다 더 강한 것에 견딜 수 있으며 누구나 그 사람의 미래를 미리 보기 하는 것을
통계로 볼 수 있는 것이다 내 삶에 미리 보기는 수확이고 계산이다 이미 미래가 보인다 여유는 사람을 바꾼다
여기서 여유는 시간이며 돈이고 정신건강이다 본인의 성격 내성은 '운"이고 주어진 계산 능력이다
사람들 마다 계산 능력이 얼마나 빠르고 정확한가에 미래가 결정되는 것이다 빠른 수확의 계산 능력이
그 사람의 성공 여부를 결정하는 것은 모두가 다 알고 있다 "저 사람은 너무 계산적이야..."
이런 말을 자주 하는 사람은 상대와 계산 능력에서 딸리며 욕심은 더 많은 사람이다 왜 계산 해보니
본인의 손실이 더 크니가 매일 손해 보는 느낌 내 것을 작고 상대방 것은 커 보인다 그러면서 내 것까지
일정 부분 빼앗아가는 느낌 그것으로 상대를 당하기 어려우니 그런 말하는 자체가 계산적인 것이다
"그는 너무 산술적인 사람이라 싫다" 거꾸로 말하면 내가 그만큼 못하고 떨어져서 부럽고 내가 가까이
가도 득이 없다는 계산을 한 것이며 이미 정리해야 한다고 생각할 때 하는 말이다 상대가 수학을 잘하지만
"내가 더 한수 위라" 상관없어 함께 해야 될 것 같아 이러면 반대의 경우입니다 내가 그 사람보다
한수 위 인데 그 사람이 너무 계산적이라 멀리 해야할 것 같아... 절대 아니다 산수 수학을 잘 한다면
반드시 똑똑한 사람이다 그런데도 멀리 한다는 것은 본인이 늘 손해라는 결론을 이미 내리고 하는
말이다 계산을 모르면 그것은 바보 멍청이다 그리고 단순한 삶도 살기 어렵다 계산이 안되니까?
그게 바보지 사람이 정상은 아니다 매번 남에 탓을 하는 사람은 정말 본인 스스로가 멍청 하다는 것을
말하는 것이며 절대 똑똑한 사람은 남에 탓을 할 필요가 없으며 하는 일마다 다 잘 된다 그것이 계산이니까
모든 많은 경우에 수를 열어 보고 가장 현명한 판단으로 계산해서 행동에 옮기는 사람이라 틀림이 적고 운이 좋아 보이며 재수가 좋아 보인다 그것이 현자이다 무슨 일을 하려고 생각 한다면 우선주의에서그 일을 잘 하는 사람을 찾아가 조언을 구하고 나보다 먼저 성공한 사람을 모델로 생각하고 모든 조사를 철저히 한 후에 시작해야 한다 반드시 나보다 먼저 성공해서 잘 살고 부자인 사람에게 조언을 구해야 한다 난 나 스스로도 잘할 수 있다는 오만은 파멸이다 내가 그 보다 아니면 그들 보다 모르는 게 무엇인데... 내가 부족한 것이 무엇인데... 나와 그들과는 같다 이것이 가장 큰 오판의 시작입니다 역시 계산 부족이며 머리의 한계입니다 그래서 늘 성공과는 거리가 멀고 하는 일마다 실패입니다 그래도 탓 하고 반성 못하는 공통점이 있지요 그래서 어른들 말씀에 잘 따지지 못하고 계산 어두운 사람과 말도 하지 말아라 이런 말씀을 하셨을까요? 즉 사리 분별 못하고 잘 이해의 계산 못하는 친구는 멀리 하란 말씀이죠? 양손에 하나씩 두 개의 금덩이를 잡고도 그것이 몇 개인지 한 개와 두 개의 차이가 무엇인지를 모르면 그리고 그것의 경제적 가치와 미래 미리 보기를 못한다면 참 혼란스럽고 당황스럽고 수학 없는 인생은 설계 자체가 어렵습니다 여기서 중요한 것은 과거의 잘못을 잘 인식하고 반성하며 다시는 비슷한 일에 당하지 말아야 합니다 그리고 상대와 나의 차이점을 잘 파악하고 나보다 상대가 왜 우월한 것이지를 파악하고 접근 행동해야 합니다 여기서 중요한 것은 수학적 계산이 잘 나오는 친구 이야기입니다 그 모델은 아주 가까이 살고 있습니다 형제 일수 있고 일가친척 아니면 아주 가까운 이웃일 수 있습니다 꿈의 크게 같으려 우리나라 0.02% 갑부들을 모델로 하려 하지는 않아야 합니다 첫술에 배 부르랴...야금야금 천천히 시작해서 하나씩 하나씩 점령하여 영토를 넓히는 생각이 좋은 것이죠? 단번에 큰 것을 집어삼키려 한다면 안 넘어가고 입에 안 들어가고 침만 질질 흘리다 남 좋은 일 시킵니다 그리고 후회하며 난 안돼... 포기하고 집착하며 부모 원망하면서 모자란 행동을 합니다 그것 또한 계산 착오입니다 그래서 우리는 늘 계산을 잘해야 합니다 그리고 넓게 크게 보는 시아가 필요하고 그것에 부합하는 행동이 필요합니다 너무 지나친 욕심이 화를 부른다고 하잖아요 천천히 작은 것부터 시작하여 가정에 사랑과 평화 그리고 행복을 만드는 것이 지상 최대의 목표입니다 그래서 소중한 나에 가족 아이들에게 꿈을 만들어 주어야 합니다 함께하는 자유로운 시간 즉 자동차 가족여행 강추합니다 왜 좋은지는 설명하면 입 아파요 그리고 자동차는 넓고 편하고 멋지게 꾸미고 만드는 것 저희 업체가 도와 드립니다 차 꾸미는 일만 30년 외고집 통 외길 인생 확실히 도와드립니다 문의는 02-2215-7810 그리고 02-2247-1015 지금 문의하세요