싱가폴 멘붕4 - 쏠리는 데이터로밍을 사용하지 않고 무료와이파이만 쓰고 있었다
​SAEX 버스를 타기 위해서 버스정류장을 찾는데 도대체 어디에 있는건지...그리고 길가는 사람들 백이면 백 물어봐도
모두다 다른 곳을 가르쳐줌..
결국 1시간동안 헤맨끝에 결국  SAEX 버스 시간은 지나감.....
엄마는 체력 방전
쏠리는 여기가 맞는거냐며 질문공세
나도 싱가폴은 처음이라고 여러번 얘기했으나 거듭되는 질문과 길 찾을 수 없음,엄마의 체력방전,더위,쏠리의 와이파이 사용을 아는 순간 짜증폭발
결국 직진+분노폭발 모드로 대중교통을 이용하기로 결정!
(앵코키오에서 버스로 환승)
나중에 알게된 결과...길 반대편에 버스정류장 있었음..우리는 왜 길을 건널 생각은 안했던 것일까..분명히 구경하면서 봤었는데....
그당시 짜증이 최고조에 도달한 나는 아무것도 보이지도 들리지도 않는 정말 멘붕의 상태였나보다..
앵모키오역에서 내려서 길 건너편에 있는 버스터미널로 고고~138번을 타는 B1승차장은 정말 버스터미널 코너를 돌고 돌아야 저~~끝에 위치해있엇다.
나이트사파리를 보러 가는 사람들의 대기줄~와우
여기서 내리는건지 저기서 내리는건지 애매...불아불안(싱가폴은 버스안내방송이 없음)
다행인건 나이트사파리는 승객들이 많이 내리는 곳이기 때문에 묻어가자는 생각이었다.
한 30여분을 이동해서 내린 나이트사파리..이정표 방향대로 가다보면 찻길 건너편에 위치해있다.
주롱새공원이나 동물원은 그닥 관심이 없어서 온리 나이트사파리만 입장티켓을 구매했다.
유명한 슬러시도 마셔볼까 했지만 왠지 아깝다는 생각에 패쓰~
슬러시 통이 이쁘긴 했는데 어차피 한국에 가져가봤자 짐밖에 안되므로^^;;
기념품점에도 사람들이 바글바글~
티켓디자인이 다양해서 좋았다 ㅎㅎ
트램타러 가는길에 찰칵찰칵
커플들 사이에서 사진 찍었는데 쏠리는 되게 불쌍해 보였다고 했다.
난 남친도 있는데..고작 한컷에 괜히 불쌍하게 보이는 모드라니 ㅠ
나이트사파리는 트램을 타고 구경하는 방법과 왈라비 트레일이라는 도보코스가 있다.
우리는 도보여행이 이미 지쳐있는 상태였으므로 고민하지 않고 트램으로 ㅋ
대기줄이 어마어마하여 걱정했으나 트램이 자주오는데다가 은근히 사람이 많이 탑승할 수 있어서 30분정도 대기끝에 탈 수 있었다.
플래쉬 off
플래쉬 on. 치타무늬?기린무늬?가 참 매력적이야 ㅋ
나이트 사파리는 말그대로 밤에 주로 활동하는 야생동물을 관람하는 동물원인데
플래쉬 터트리는 사진촬영은 노노노~
운전기사는 친절하게 영어로 가이드를 해준다.
그치만 무개념한 몇몇 승객들이 플래쉬를 팡팡 터트리는 바람에 기사님은 몇번씩 트램을 멈추며 노 플래쉬~를 외쳤다.
좀 아쉬웠던 점은 겹치는 동물이 너무 많다는점?사슴과 소 종류는 왜그리도 많은지^^;;;
나름 신선한 체험이었다.관람시간은 약 40분정도..
숙소로 돌아가기전 들린 화장실.
세면대가 너무 이뻐서 ㅋㅋ
지나가는 사람에게 부탁해서 찰칵찰칵..고마워요 ~
동상들이 은근히 많이 있길래 따라하기 ㅋ 이제 좀 여유가 생겼다.
돌아갈때는 SAEX버스로~리틀인디아에서 내려서 무스타파를 찍고 숙소로 돌아가기로 했다.
밤의 오차드로드~멋지넹 ㅎ
근데 나중에 알고보니 꼭 정차하는곳이 아니더라도 내려주긴 하나보다^^;;
리틀 인디아에서 내려달라고 했는데 버스기사가 정확히 리틀인디아에 내려준건 아닌듯..우리는 방향을 계속 찾지 못해서
혼란스러웠다.결국 지도책을 펼쳐들고 길 이름을 찾아가며 열심히 또 도보로 직진직진직진
어렵게 찾은 무스타파에서 우리의 목표인 히말라야크림과 립밤,달리치약을 거의 사재기 하듯이 구매 ㅋㅋ
지금에서는 더 사올걸 하는 아쉬움이 남았다.무스타파에서는 10개 이상사면 1개에 3,8씽인데 시내에서 왓슨스에서는 5.5씽
공항에서는 작은 사이즈는 아예 동난 상태이고 100ml 대용량이 17씽정도?
립밤은 1개당 1.8씽 ㅋ
한국에서는 히말라야크림이 9000~12000원선에 판매하는데다 립밤은 약 3천원정도?
좋다고 하니 더 사올걸 ㅠㅠ 써보고 좋으면 나중에 싱가폴 가는 사람 있으면 부탁해야겠다 ㅋㅋ
근데 무스타파사진은 어디있을꼬;;;;
유명한 부엉이 커피도 구매하고
비타민 섭취를 위해 과일판매점을 찾는데 우리는 왜 도대체 못찾는 것인가 ㅠㅠ
외국에서 오히려 과일먹기 힘든 이런 상황은 뭐지....
리틀인디아에서 환승하여 라벤더역으로 가려고 했으나 아직 지하철 공사중인 관계로 환승이 불가했다.
택시를 타려고 했으나 택시는 잡히지도 않는데다 승차거부...결국엔 지하철을 돌고 돌아 라벤더역으로 올수 있었다.
우리는 녹초 그 자체....
각종 싱가폴 동전들~
오늘의 수확물~
저기 보이는 작은 달리치약은 2개에 2씽달러 ㅋ 선물로 회사동생에게 줬더니 파스맛이 난다며 ㅋㅋㅋ
영어를 쓸 수 있는 사람이 나밖에 없다는 이유로 본의아니게 가이드역할을 해야했던 나는
꽃보다 할배의 이서진이 너무 공감이 되고 감정이입에 빙의상태였다.
한 코스 구경하면 다음코스로 이동경로를 확인하고 맛집을 찾고 ....
하루종일 반복되다보니 짜증과 화남과 어이없음과 기타 등등 오만 나쁜 감정을 다 느낀듯....그리고 너무 지쳐서 솔직히 첫날 일정은 어떻게 지나갔는지도 모르겠다^^;;
모든 분노의 화살이 가족에게 돌아가다보니 균열도 생기고....
그래서 우리가 내린 결론은 가족여행은 역시 패키지다!!!!!!!!!!!
그게 최선입니다.