#
지난 2월에 제주도 여행 갔다 온 멤버(양가 어머님 두 분과 우리 셋)로 여름 가족여행을 떠났다. 주 목적은 은호의 물놀이를 직접 보여드리는 것 ㅋㅋㅋ 요즘 개구리 발차기라는 신기술을 연마한터라 얼마나 잘 노는지 보여드리고 싶어서 실내수영장이 있는 강원도 평창에 있는 호텔로 예약했다.
호텔은 지어진지 오래되어 시설은 좋지 않았지만... 2박 3일 놀기에는 그럭저럭 괜찮았다.
카시트를 설치해서 가야했기 때문에 우리가 갖고 있는 차로는 무리라 판단되어 (짐도 있으니까) 쏘카로 카니발을 빌렸는데, 생각보다 엄청 괜찮았다! 우리집까지 딜리버리도 되고, 생각보다 차도 깨끗하고 구조도 괜찮았다. 당연하겠지만 넓고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일단 처음에는 카시트 타고 잘 감 ㅋㅋㅋㅋ
하지만 중간부터는 졸려서 칭얼칭얼대느라 카시트에서 내려서 안아 재웠다.
호텔 도착하기 전에 먼저 점심부터 먹고!
이 근방에서 유명한 <평창 한우마을> 대관령점에서 먹었다. 아래층에서 한우를 먼저 사고 올라와서 구워먹는 시스템인데, 좌식이 있는 줄 알고 갔더니 좌식이 없어서 은호를 어떻게 하고 먹어야 하나 난감하던 차에... 유모차를 준비해 주시겠다고!
아기 데리고 오는 집들이 많아서 아기의자는 물론 유모차도 구비해놓았나보다. 위생상태는 그냥 그랬지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 물티슈로 슥슥 닦고 잠깐은 앉혀둘 수 있었다. 나중에는 번갈아가며 안고 먹어야했지만... 소고기라 빨리 익으니 망정이지 두꺼운 돼지고기는 못먹을 판 ㅋㅋㅋㅋ
식사까지 야무지게 마치고 숙소로!
첫날은 날이 흐렸다.
뷰는 산뷰인가... 도로뷰인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ
암튼 흐려서 그런지 덥지 않고 시원했다.
서둘러 은호 점심 먹이고
(켄싱턴플로라 호텔 전자레인지는 2층 조식당 앞에 구비되어 있으니 자유롭게 이용하면 된다)
준비해서 수영장으로!
대부분 호텔들이 투숙객에게는 수영장이 무료인데 비해서 여기는 유료. 그래서 들어갈 때마다 돈을 내야한다. 투숙객은 10% 할인이 있긴 한데, 그래도 성인 1인에 25,000원씩.
우린 그래서 10만원 내고 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋ
하하하하하... 좀 비싸네 ^^;;
다음날은 나랑 남편만 은호 데리고 갈까 하다가 언제 또 이렇게 다같이 오겠나 싶어서 그냥 또 4명 다 돈내고 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
담번에 또 여기 오게 된다면 (그럴일은 없겠지만 ㅋㅋㅋ) 그 떄는 수영장 패키지로 끊어야..
수영장도 사우나도 시설이 모오오오오옵시도 낡았지만 뭐 그래도 있을 건 다 있었다.
수영장에서 퀴퀴한 냄새가 좀 난다는것 빼곤;
그리고 많은 후기들에서 보았듯이 유아풀이 물이 차가웠다;;; 오히려 성인풀이 더 따뜻했다.
그래서 은호도 성인풀장에서 어푸어푸.
사람도 많았고, 노느라 사진은 없음 ㅋㅋㅋㅋ
동영상은 인물이 여럿 나와서 소장으로만...
사우나 시설은 별로였지만, 여자 사우나 안에 아기욕조도 있었다. (신생아용은 아님) 그래서 어머님들의 도움으로 그냥 방에 데리고 가서 씻기려던 은호를 사우나에서 씻겨서 올라갈 수 있었다.
씻고 나와서 이 호텔에서 유명하다는 정원을 산책하려고 했는데... 저녁이 가까워지니 날씨가 급 쌀쌀해져서 은호 덮을 담요도 안 가지고 나온 상황이라 내일 다시 산책하기로 하고 숙소로 들어갔다.
저녁으로는 룸서비스 치킨 한 마리 시켜서 편의점에서 사 온 이것저것이랑 같이 먹었다.
치킨은 맛있었는데, 배가 불러서 좀 남겼다.
은호 저녁도 먹이고, 졸려해서 일찍 재웠다.
침대방에서는 아이 먹이고 하기가 힘들것 같아서 (사실 그동안 잘 먹여왔으면서...) 일부러 온돌방을 선택했다. 어머님들 방과 커넥팅룸으로 신청해서 가운데 문을 열어놓고 자유롭게 다닐 수 있어서 좋긴 했는데.....
문제는 우리의 불편한 잠자리. ㅠㅠㅠㅠ
아놔. 다시는 매트리스를 깔아주는게 아닌 이상 온돌방은 선택하지 않기로 했다...... 이틀 밤 내내 은호는 뒤척뒤척뒤척 오만번에 나랑 남편도 허리 어깨 안 아픈데가 없고 ㅠㅠㅠㅠㅠ
아무튼 담부터는 꼭 침대로 하기로...
그래도 은호 케어하기에는 온돌방이 편하긴 편했다. 하지만 담부턴 절대 두꺼운 깔개가 아닌 이상 온돌방은 노노...
#
둘째날. 간밤에 은호는 뒤척대다가 새벽 4시부터 깨서 눈이 말똥말똥.... 조금 자다 깨다 해서 결국 6시부터는 일어나야했다 ㅠㅠ 어차피 나도 등이 배겨서 더 오래 잘수도 없었다;
일찍 일어난 관계로 은호 아침 먼저 먹이고, 다같이 조식당으로 갔다. 조식 메뉴는 나름 있을 건 갖춘듯. 빵도 여러종류 있었고, 샐러드 약간 시리얼, 과일, 요거트, 한식메뉴도 있었다.
하지만 내가 손이 가는건 별로 없어서 ^^;
빵이랑 과일이랑 커피정도 먹고는 은호가 짜증부려서 어제 못 한 정원 산책을 가기로.
비가 좀 오긴 했지만 운치있는 정원이었다.
양이랑 토끼 먹이도 주고.
하지만 은호가 뭔가 맘에 안드는지 계속 찡찡대서 룸으로 올라왔다. 우유 먹이고 낮잠 재우는 동안 남편과 어머님들은 강릉 중앙시장에 장보러 다녀오시고 ㅎㅎ 우리가 점심으로 먹을 것들을 잔뜩 사오셨다.
일단 대게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 좋은 것!
마침 오늘 아침에 사망하신 두 마리가 있어서 좀 저렴하게 사올 수 있었다고. 은호 점심먹이며 먹는 날 위해 남편이 열심히 게살을 발라서 비빔밥을 만들어주었다 ㅋㅋㅋ 덕분에 엄청 먹음...
그리고 엄청 살찜.. 하하하하하하하
여기에 사진은 없지만 새우튀김과 꽈배기도 있었다. 이것저것 잔뜩 먹고, 오늘도 수영하러!
할머니들께 개구리 발차기 하는 모습을 실컷 보여드리고, 어제보다 더 신나게 1시간 내내 열심히 수영하고 놀고, 오늘도 워시를 안 챙겨간 에미 때문에 사우나에 있는 비누로 씻게 된 아들 미안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만 2세 지났다고 위생은 좀 대충 하게 된다. 하하하
저녁은 룸서비스!
잠발라야 / 한우 수제버거 / 황태해장국 인데,
수제버거는 뭔가 패티가 소세지 같달까... 아무튼 퍽퍽해서 난 별로였음 ㅠㅠㅠ 황태해장국은 난 안 먹었지만 어머님들은 괜찮다고 하셨던 것 같다. 잠발라야는 맛이 나쁘지 않았음.
보통 아래층 레스토랑에 직접 가서 먹는게 더 저렴한데, 여긴 룸서비스 가격과 레스토랑 판매 가격이 같다. 그래서 그 점은 괜찮은것 같다.
저녁먹고 은호는 또 일찍 재웠다.
하지만 남편이 재우려고 했더니 안자겠다고 뻐둥뻐둥 난리라서 내가 안고 재웠더니 얌전히 있다가 트름 한번 하고 잠들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 그럴려고 그렇게 뻐둥댄거니..
그리고 새벽에는 또 엄청 깼다고 한다...
#
첫째날밤과 마찬가지로 둘째날밤에도 거의 1시간에 한 번씩 깨더니 6시에는 말똥! 하고 눈을 뜨고 .... 오늘은 두명씩 로테이션으로 조식을 먹기로 했다. 어제보다는 좀 더 편하게 먹기 위해서 ㅋㅋㅋㅋ 내가 은호 밥 먹이는 동안 남편과 시어머니 조가 먼저 다녀오고, 다 먹인 후 나랑 친정엄마가 다녀왔다.
피곤해서 커피만 두 잔 연거푸 마심 ㅋㅋㅋㅋ
하아.. 카페인이 넘나 필요했다.
피곤한 남편은 잠깐 쉬라고 방에 두고,
어머님들과 은호와 함께 정원 산책을 했다.
오늘은 비가 오지 않고 날씨도 춥지 않아서 산책하기 아주 좋았다 ^^
은호도 어제보다는 토끼, 양 구경도 잘 하고.
저렇게 양들 밥 먹는거 보고 좋아하기도 하고.
분수도 있길래 구경하고.
어머님들은 사진촬영 삼매경 ㅋㅋㅋㅋ
이렇게 메세지와 함께 사진을 찍을 수 있길래, 인상깊은 문구와 함께 사진을 찍어주었다.
은호야, 너는 잘 하고 있어 ^^
더불어 나도. 남편도. 우리 모두!
체크아웃을 하고, 근처에 있는 <유명식당> 으로 막국수와 수육을 먹으러 갔다. 사진에 있는 물막국수보다 비빔이 훨씬 맛있으니 꼭 비빔을 드시길... 비빔에 육수 부어서 먹는 스타일인데, 맵고 달고 딱 막국수맛! 면도 부드럽고 맛있었다.
집에 와서 밀린 빨래들 하고, 은호 먹이고 씻기고 잠깐 놀아주고 우리도 밥 먹고 은호 재우고.
우리는 이제 다시 평범한 일상으로 돌아왔다.
어머님께서 지난번 제주 여행보다 훨씬 알찼다며 몹시 만족해하셔서 나도 그걸로 만족 ㅋㅋ
일단 은호의 수영솜씨(?)를 보여드린 것으로..
앞으로 더 수영연습 많이 해서 다른 발차기도 보여드릴 수 있도록 해야겠다. 그리고 나중에는 팔도 좀 휘저을 수 있길 ^^ 많이많이 다니자!
8월여행도 잘 다녀왔습니다!