가족끼리 즐기고온 라무 풀빌라 가평키즈펜션
Ramu poolvilla
그제, 어제 금요일 , 토요일 1박 2일간, 서울에서 멀지 않은곳에 위치한 라무 풀빌라 가평키즈펜션에 다녀왔어요. 간만에 남편도 반차내고, 저도 일찍 수업을 서둘러 끝내고 다녀왔는데요, 푹 잘쉬다 왔답니다. 아쉬었던 점이라면 1박 뿐이었다는거 ㅋㅋ 다음날 폭설 덕에 집에 갈 엄두가 안나서 며칠 더 머물다가 오고 싶더라구요~ 여름에는 야외 수영장도 있어서 더더욱 인기라고 하시더라구요.  가을에서 겨울로 넘어가는 중에 바깥에 눈구경도 하고 방에서는 따뜻한 온돌과 따뜻한 수영을 하는 것도 꽤나 운치가 있는터라 겨울에도 참 인기가 많은 곳이 아닐까 싶어요.
라무 가평키즈펜션
이 좋은 점이 무엇이냐면, 각 독채 혹은 1, 2층 정도로 나누어져 있을 정도로 프라이빗한 장소이기에 주차장이 따로 모여있는게 아니라 각 바로 앞에 주차를 할 수 있다는 점이 가장 큰 좋은 점이 아닐까 싶어요. 사실 주차장까지 걸어가려면 너무 번거로운데, 이렇게 바로 앞에 차를 대두면 짐을 실어 내리고 오르고 할때 그렇게 편할 수가 없더라구요. 사실 1박이라고는 하나, 아이가 있는지라 짐이 만만치가 않거든요. 저희 같은 경우는 수영장이 룸 내부에 있는 장소로 골랐지만, 그렇지 않은 룸도 있어요. 선택할 수가 있답니다.
기본 수칙들
들어가자마자, 우리 아들은 뛰어들어갑니다. 너무 좋거든요. 아이들 위주로 꾸며져 있기 때문에 그야말로 신날 수 밖에 없더라구요. 토들러부터 어린이들까지 즐길 수 있는 공간이더라구요. 미끄럼틀이 있구요. 주방놀이라든지, 장난감들을 발견할 수가 있었어요. 게다가 방마다 준비가 되어있는 패밀리 침대, 매트등이 있었답니다.
당장에 뛰어올라가는 우리 아들내미, 그러면서도 침대 너머로 한번에 보이는 수영장이 반가운지 점프를 하는건지 수영을 하자는건지 너무 정신이 없을 정도로 완전 씐나! 패밀리 침대가 꽤나 넓어서 저희 세명이 자기에도 너무 충분했었어요. 그리고 오른켠에는 추가적으로 매트와 이불 & 베개가 여분으로 있었답니다.
센스돋게 캐리와 케빈도 있었네요 ㅋ 울 아들오 역시나, 케빈에 손길이 가나보더라구요 ! "만나서 반가워~ 넌 왜 여기 누워있니? " 라면서 기분좋게, 이야기 나누는 거 보면 상당히 기분이
업!
되어있는 것 같더라구요. 간만에 가족여행간건데 참 잘 데리고 갔다고 생각해서 저도 덩달아 기분이 좋더라구요.
미끄럼틀도 신나게 타고요, 놓칠수 없죠. 미끄럼틀만 오백번 타고, 숨박꼭질만 오만번했거든요 ㅋ
부엌도 무척이나 깔끔했어요. 냉장고도 넉넉하고 정수기가 있어서 따로 물을 사가지고 갈 필요가 없더라구요. 전자레인지도 준비가 되어있고 센스돋다고 생각한 것은 수세미와 행주같은 경우는 새걸로 항상 교체를 해두시는 것 같아요 (새로운 손님들이 오실때마다) 그리고, 소독기까지 있으니깐 넘나 좋은 것! 저는 사실 아이가 다섯살이 되니깐 소독기는 사용을 안하는지라 이용을 안했지만 아이가 조금 더 어리다면 너무 좋을 것 같아요.
게다가 기본 식기류는 기본이고 밥솥, 포트, 냄비, 팬 그리고 유아식기들도 준비가 되어있어서 저도 아이 밥먹일때 너무 편하게 먹였던 것 같아요. 역시나 캐릭터 역시 뽀로로로 아이들이 좋아할만한 것으로 해두셨네요.
라무 풀빌라 가평키즈펜션
서 느낄 수 있는 다른 점은 이렇게 바베큐장이 아예 바깥에 있는 것이 아니라 텐트속에 있어서 한겨울에 겉옷까지는 아니어도 살짝 도톰한 옷만 챙겨입고 나가면 온풍기가 있는지라 뜨뜻하게 바베큐를 즐길 수 있다는거예요. 숯이 따로 준비가 되어있지 않고 전기그릴이라 개인적으로는 훨씬 더 편하더라구요.
그리고 하이체어도 있으니깐 좋네요. 캠핑의 분위기를 풍기더라구요. 그러고보니깐 들어오는 입구 오른켠쪽에 아이들과 함께 즐길 수 있는 글램핑도 있었는데, 다음에는 꼭 그곳도 방문해보고 싶은 생각이 들었답니다.
튜브도 준비가 되어있어요.
수영장이 있는 룸을 예약을 하면 이렇게 물을 미리 채워주신답니다. 기본적으로 물의 온도는 아주 뜨겁지도 차갑지도 시원하지도 않고 미온수 정도인 것 같아요. 아주 살짝 따뜻한정도? 미지근과 따뜻함 그 중간 어디쯤이었던지라 전혀 춥지 않게 수영을 즐길 수가 있어서 좋았어요.
화장실도 편리하게 되어있는데요. 왼편에는 변기가 있고, 중앙에는 세면대 그리고 오픈편에 샤워를 할 수가 있는데 수영장으로 이동이 가능한 통로로 되어있기 때문에 바로 물 묻은채로 씻을 수가 있어서 편리하더라구요. 수영복만 벗고 바로 아이를 씻길 수가 있었기 때문에 춥지 않게 어딜 이동하거나 미끄러질 일 또한 없었답니다.
아이를 위한 세심한 배려들이 눈에 띄죠? 유아변기가 구비가 되어있거나 아이욕조라든지 혹은 세면대에 쉽게 올라갈 수 있도록 발받침 또한 준비가 되어있고요. 키즈 목욕용품은 따로 있지는 않아서 준비를 해가는게 좋고 어른들 것은 있어요. 기본 칫솔 & 치약은 가지고 가는 것이 좋답니다.
입구쪽에 수건과 헤어 드라이어기가 준비가 되어있기 때문에 바로 사용하면 되구요.
일단, 다 떠나서 방에 온도 조절이 가능한대요 온돌이 너무 잘되어서 바닥이 자글자글 끓어요. 저희는 혹시나 해서 반팔 & 반바지도 준비해가고 긴팔도 준비해갔는데 옷을 정말 가볍게 입고 있었어요. 한겨울에 뜨끈한 방바닥에서 반팔이라니... ㅎㅎㅎ
사실 룸에 입실하자마자, 저희가 10분이내로 한 것은 수영장 들어간 일이예요. 지체할일도 없이 아이들은 물놀이가 최최고거든요. 실컷놀고 밥도 잘먹고 그랬으니깐요. 진짜 신나게 따뜻하게 잘놀았답니다. 너무 답답하거나 그런 뜨거움이 아니었던지라 꽤나 오랫동안 놀고 나왔답니다. 다음날 퇴실 이전에 한번 더 놀고!
룰루랄라 신나요!
두 부자, 너무 신나지 않았나요? 진짜 간만에 여행온 느낌 물씬 풍겼네요. 그리고는 바로 목욕하고 이제 밥먹을까 했어요. 3시반부터 5시반까지 충분하게 놀고 집에서는 밥도 잘 안찾는 아이인데, 역시나 수영후에 밥은 꿀맛이죠. 배고프다고 하니깐 말다했죠~ 실컷 이렇게 노는게 최고인가 봅니다.
고기 준비해온거 물놀이 하기 이전에 꺼내누고 녹인 후에 이제 바베큐를 해보아야겠죠? 사실 놀러가서는 고기 구워먹는것도 스케줄에 늘 포함이 되어있는 것 같아요 키키
온풍기를 15분정도 전에 틀어놓으니깐 살짝 시원한정도!
역시, 남자가 고기를 구워줘야죠잉! 집에서는 꼼짝 않는 남의편이지만 놀러오면 갑자기 기사 발휘를 해냅니다! 어머 멋져라 ㅋㅋ 평소에도 좀 그렇게 해주면 안되겠늬?
바베큐로 마무리하고 뜨끈한곳에서 푹 잤어요. 잠자리도 편안하고 방도 따뜻하고 배도 배불배불하게 두들기고 온 라무 풀빌라 가평키즈펜션에서 제대로 즐기고 왔답니다. ㄴ ㅔ ㅇ1 버 실시간 예약이 가능하다고 하니, 편리하게 미리 예약하고 가면 너무 좋겠죠? 폭설로 다음날 아침에 바라본 풍경이 너무 예뻤엇는데 찍지 못해서 아쉽네요. 집에 오기 싫었다니깐요! 울 꼬맹이도 엄마 우리 아홉밤만 더 자고 가자고 했을정도! ㅋㅋ
라무키즈스위트 풀빌라
경기도 가평군 북면 가화로 2372-52
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
예약
전화
상세보기
여기로 가서도 예약가능해요 △