베트남 다낭 가족여행
아이와 함께 아시아파크에서 놀기
베트남 다낭 여행을 가면 가야할 곳이 생각보단 아주 많지는 않다. 물론 베트남 문화를 이것저것 느끼고자 할 경우에는 특별한 관광지가 없더라도 베트남에 있는 것 자체가 여행이 되겠지만 아이들과 함께 하는 여행의 경우 아이들이 좋아할만한 관광지는 꼭 한 번 가야 제 맛!
22개월 아들냄과 한국에서도 안 가본 놀이동산을 베트남 다낭에서 경험했다ㅋㅋ 한국에서 키즈카페 기차타기가 전부였던 울 아들냄은 아주 즐거워 한 듯하다:)
입장권은 택시에 내리면 보이는 곳에서 구입하지 않고 아시아파크가 바로 앞에서 보이는 입구에 들어와서 구입했다. 이 곳에서 구입하는 것이 더 낫다는 말을 듣고 왔는데 별차이는 없지 않을까 싶기도 ... ㅋㅋ
아시아파크의 입장권 가격은 성인은 한국돈으로 15,000원, 소아는 한국돈으로 10,000원 이었고 키가 100cm미만의 아이들은 무료이다. (키에 따른 입장 무료 혜택은 바나힐도 동일했다.)
두 돌 지난 지 2달 되어 가는 조카와 아직 두 돌이 되려면 2달이 남은 울 아들냄은 키 미달로 무료 입장! 한국에서는 나이로, 베트남에서는 키로! 어떤 것이 더욱 좋은 걸까? ㅋㅋ
이렇게 아시아파크 입장카드를 준다. 카드를 주면 입장 개찰구에 꽂고 지나가면 끝! 이미 꽂은 카드는 다시 나오지 않는다:-) 뒤돌아보지 말고 앞으로 전진!
우리가 도착한 시간은 5시를 살짝 넘겼을 쯤이다. 이 곳은 오후 3시 30분에 오픈하고 주말에는 더 이른 시간에 오픈하는 듯! 우리는 평일에 갔는데 일부러 해가 질 무렵 도착해서  시원하게 놀다 오기로 계획했었다.
해가 질 무렵, 이 곳에 불빛이 들어오면 꼭 한번 타봐야 하는 대관람차, 선힐! 살짝 무서울 것 같은 두려움도 있지만 다낭의 야경을 즐기기 위해 꼭 한번 타보기로 결심!
아시아파크라는 의미에 맞게 아시아의 몇 유명한 건물들의 특징을 살려 비슷하게 지어 놓은 건물들이 곳곳에 많이 보였다. 한국을 상징하는 곳에서 사진을 찍으려고 했으나 신나게 노느라 잊고 못 찍은 1인! 살짝 아쉽기도 ...
아시아파크의 상징인 선힐! 이 곳에서 기념사진 한 장은 필수!
아들냄이 멋진 포즈를 취하고 있는 용 앞에서 관심을 보이기에 사진 한 장 찍어줬다!
우선 첫 스타트를 끊은 놀이기구는 세 살 아기들에게도 부담없이 타기 괜찮은 기차! 유치하지만 아주 좋아해서 한 번 더 태워주고 싶은 정도였다. 암튼 아시아파크에서는 모든 놀이기구를 크게 기다림없이 탈 수 있어 좋았다.
한국과 다르게 꽤 많이 돌아주는 기차, 몇 바퀴를 돈건지  내일 때 아이들이 더 타고 싶은 아쉬움 없이 잘 내렸다.
울 아들냄 제일 앞 칸에서 너무도 즐거워해서 보는 가족들이 모두 함박미소 한 가득!
오만년만에 타 본 회전목마! 친정엄마도 신이 났다! ㅎㅎㅎ
아빠와 함께 회전목마에 오른 아들냄! 진짜 말은 아니지만 위 아래로 왔다갔다하는 것을 느끼며 은근히 긴장했다. ㅋㅋ
범퍼카는 너무 어린 아이들은 태워줄 수가 없어 패스했는데 사촌형이 아빠랑 타는 것을 보더니 자기도 탄다고 얼마나 울부짖던지 ... 눈 앞에 보이면 자꾸만 타고 싶어할 것 같아 유모차에 앉혀 이리저리 다니며 아시아파크 구경을 시켜줬다 :-)
어둑어둑해지자 놀이기구에는 불이 들어오고 꽤 아름다운 야경이 만들어지기 시작했다! 몇 가지 놀이기구를 더 탄 후에 선힐이 있는 곳으로 대가족 출동!
몇 시간 전과 너무도 다른 비쥬얼의 선힐! 꼭 타보고 가야한다며 ...
에스컬레이터나 엘리베이터를 타고 위 층으로 올라갔다.
은근히 무서웠던 선힐! 아이들보다 어른들이 더욱 두려워했다. 위로 올라가면 올라갈수록 멀어지는 땅을 쳐다보니 더 없이 커져만 가는 두려움 ... 아이들이 이 작은 공간 안에서 왔다갔다 이동하고 뛰려는 동작을 할 때마다 가슴이 쿵쾅쿵쾅 ㅋㅋ
22개월 아들냄은 즐겁기만 하다! 멀리서 불빛이 반짝거릴 때마다 손가락으로 가리키며 이런 저런 말들을 옹알옹알 아주 신이 났다 ^^
아시아파크에 온다면 선힐, 대관람차 탑승은 필수! 이 곳에서 보는 다낭의 야경 꽤 괜찮다!
선힐을 타고 내려오는 길 만난 키즈놀이터! 날씨도 덥고 아이들이 있다면 이 곳을 그냥 지나칠 수 없다. 어린 아이들에게 있어 키즈카페는 사랑입니다 ^^ 3살, 6살, 8살 모든 아이가 너무도 좋아했던 키즈놀이터! 한 시간 정도 놀고 가기로 했다. 어른들은 바로 앞 푸드코트에서 간단하게 간식거리를 먹기도 하고 ^^
키즈놀이터의 규모는 엄청나게 컸다. 웬만한 것은 다 있었고 대형 미끄럼틀이 많았다. 하지만 생각처럼 쭉쭉 미끄러지지 않는 미끄럼틀이 아쉽기도... 내려올 땐 걸어서 내려와도 될 정도로 미끄럽지가 않았다. ㅋㅋ
베트남 다낭에서 만난 아시아파크! 가까운 곳에 롯데마트도 있어서 끝나고 슬슬 걸어서 간단한 쇼핑을 해도 좋다! 느긋하게 걸어도 10분 안이면 도착하는 듯 :-)
우리는 아시아파크를 나와 롯데마트를 들려 간단한 간식거리들을 사고 오션빌라스로 이동했다. 이동 하려고 롯데마트를 나왔는데 장대같이 쏟아지는 소나기, 7인승 택시를 잡았는데 아이 4명 포함한 11명의 대인원을 다 태운 기사님! 아이가 4명이라 가능했었다는 ... 베트남에 여행와서 가장 무섭게 내리는 비였다. 그래도 운이 좋은 우리들은 관광이나 이동 시 큰 비가 내리지 않아 우산이나 우비가 크게 필요하지는 않았었다!