다낭 가족여행 추천!
다낭 풀빌라 오션빌라스 4베드룸
The Ocean Villas
Son Tra - Dien Ngoc Coastal Street, Hoa Hai Ward, Ngu Hanh Son District, Da Nang, Đà Nẵng, 베트남
전화
상세보기
다낭여행을 계획하면서 가장 고민했었던 건, 숙소였다! 우선  대충 아우트라인을 아이 4명을 포함한 11명의 대가족이 머물 곳은 풀빌라로 결정 했고 4박 후에 일부 가족들이 한국으로 먼저 돌아가면, 남은 가족들은 2박 3일 간 한국 사람들에게 다낭하면 이 곳이라는 말이 있을 정도로 손꼽히는 하얏트리젠시에 꼭 가야겠다는 생각까지만 했었다!
풀빌라는 한참을 고민했다. 다낭이나 호이안에 있는 빈펄풀빌라나 다낭에 있는 프리미어풀빌라도 고민했지만, 가성비 좋은 오션빌라스 풀빌라를 추천받고부터는 고민없이 이 곳으로 결정했다 :-) 결론부터 말하면 대체적으로 만족스러웠다!
다낭공항에 다낭시간으로 10시 반쯤 도착해서 첫 날은 공항에서 가까운 다낭 시내의 사노우바호텔에서 1박하고 (어차피 잠만 잘거라 여행 경비 예산 절감 차원에서, 그리고 다낭 시내에 유명한 곳을 거치기 위해 짐을 맡기고자하는 취지에서) 다낭 시내 구경 후 롯데마트를 들려 이 곳에 왔다!
이 곳에서 3박한 후 호이안에서 1박 하고 다시 다낭으로 와서 하얏트리젠시에서 지낼 계획이었다. 오션빌라스는 다낭과 호이안의 중간 지점에 위치한 풀빌라로 타풀빌라보다 한국인이 적고 조용한 마을 같은 느낌이 더욱 외국으로 여행 온 기분이 들어 좋았다! 우리는 다낭 시내 관광을 마치고 렌트카로 이 곳에 왔다. 우선 리셉션에 들려 체크인 시작!
오션빌라스는 네이버카페 다낭보물창고를 이용해서 4베드룸 3박을 210만원에 예약했다! (성인 7명 + 소•유아 4명)
가격은 참 합리적이었다:-)
리셉션도 우리가 지낼 풀빌라랑 같은 구조의 인테리어였다. 울 아들냄은 우리 빌라동으로 가기 전에 이 곳에서 엄청 뛰어 다니며 좋아했다:-)
웰컴티를 마시며 체크인 절차 중! 보통 5성급 호텔, 리조트등에서는 디파짓을 요구하는데 우리는 신용카드를 이용해서 보증금을 결제한 후 체크아웃 하는 날 카드 승인 취소를 하기로 했다. 보통 체크인을 할 때 이렇게 진행하는 곳도 많은데, 하얏트리젠시에서는 체크인 시 카드결제 없이 신용카드정보만 요구했다.
외국에 여행 와서 호텔, 리조트가 아닌 풀빌라에서 숙박하기는 베트남 다낭이 처음이다. 첫 풀빌라지만 오션빌라스에서의 기억은 너무 좋았다 :-)
이런 여유로움이 느껴지는 한가로운 마을에서 한 달 정도 머물고 가면 얼마나 좋을까? ㅎ
오션빌라스가 좋았던 이유?
공항픽업 서비스가 있다. 호이안으로 가는 셔틀버스가 있는데 오전과 오후 하루 2번 운행한다. 안타깝게도 우리는 당일 예약을 했더니 풀부킹으로 이용하지는 못했다 --;; 하루 전날 예약하는 것이 좋을 듯 :-) 오션빌라스에 있으면서 너무 좋았던 것은 세탁기가 있어서였다. 아이들이 많고 여름이라 세탁할 일이 많은데 주방에 세탁기가 있어 참 유용하게 사용했다! (세제는 한 장씩 넣어 사용하는 세탁 세제를 한국에서 가지고 감) 그리고 밤 늦게 먹었던 그릇들을 싱크대에 그냥 두고 바나힐을 갔었는데 청소서비스를 이용했을 때 설거지까지 싹 다 해주셨다는 ...:-) 이런 서비스 정말 좋다 ~^^
우리가 머문 빌라동은 E17로 메인풀장이나 레스토랑 이동 시 산책 삼아 걸어서 갈 만한 곳에 위치해서 꼭 버기를 부르지 않고 도보로 이동이 가능했다. (버기는 비가 내리거나 짐이 많을 때만 이용함)
아이가 있는 우리는 처음에 2층으로 올라가는 이 계단이 꽤 걱정스러웠으나 결과적으로 사고없이 3박을 안전하게 잘 지냈다.
1층은 주방과 거실이 있고 거실의 대형 통창 밖으로는 개인 풀장이 있다.
주방의 식탁은 8인용이었는데 대가족이 사용하기 괜찮았다.
아이들은 창밖으로 보이는 풀장을 바라보며 도대체 언제 수영하냐고 물어보기만 오만번!
수영에 앞 서 2층에 올라가봤다. 이 계단을 올라가면 방이 4개가 있는데 두 개의 방이 나뉘어 서로 마주보고 있다.
두 방이 서로 마주하고 있는데 안으로 들어가 보면 이렇다.
남편과 큰 조카가 사용했던 방이고 화장실도 참 넓다. 이 방 창문커튼을 열면 개인풀장이 한 눈에 보인다!
맞은 편 방은 4개의 방 중 가장 크다! 이 방은 나와 친정엄마 울 아들냄이 함께 사용했다:-) 샤워실, 세면대, 변기가 모두 분리되어 있어 깔끔했지만 은근 불편해서 모든 것이 모여있는 맞은 편 방에서 대부분 샤워했었다 ㅋ
반대편쪽 두 개의 방이 있는 곳이다.
고모와 고모부가 사용하신 방으로 사이즈는 가장 작았지만 화장실도 있었다.
이 방은 트윈베드가 있는 맞은 편의 방으로 아이가 둘 있는 사촌동생네가 침대 두개를 붙여 사용했다! 화장실도 넓은 편이다.
다시 밑으로 내려가봤다 :-)
이 곳은 주방이다. 인덕션이 있는 곳 옆 찬장 문을 열면 세탁기가 있다.
어느새 수영할 준비를 마치고 숙소 내부를 탐색 중인 22개월 아들냄:-)
아들아! 너도 준비운동하고 들어가야지 :-)
4명의 아이들에게 준비운동을 리드하는 울 친정엄마! 역시 아이들을 가르쳤던 직업을 살려 아이들을 다루는 능력이 남다른 듯 :-)
형식적인 것 같지만 준비운동이 끝나고 물 속으로 들어갈 준비 완벽하게 끝!
풀장 가까이이로는 나무들이 울창하고 연못도 보인다. (대신 밤에 문을 열면 벌레들이 들어올 수 있으니 홈매트는 필수!)
드디어 아이들이 기다리고 기다리던 물놀이가 시작되었다.
풀빌라의 가장 큰 장점은 바로 이 개인풀장이 아닐까싶다 :-)
저녁에는 BBQ를 주문해서 먹었다. 재료의 반은 롯데마트에서 사왔고(고기류, 새우) 반은 이 곳에서 주문했다. 결제는 체크아웃 시 이루어졌다. 그리고 BBQ 주문 시 고기를 굽는 헬퍼도 요구할 수 있는데 추가 요금이 있다. 우리는 헬퍼를 당일에 요구했는데 역시 풀부킹으로 이용하지 못했다 --;; 여유롭게 하루 전날 미리 예약하기를 :-)
고기 굽는 그릴은 개인풀장 옆 테이블에 세팅하는데 늦은 시간에 먹다보니 고기가 익는 것도 잘 안 보이고 벌레들이 엄청 많아 고생했다. BBQ이용 시간은 5-6시 사이가 좋을 듯!
아이들은 늦은 저녁을 먹고 거실에서 놀다가 모두 뻗었다. 이게 바로 물놀이의 힘이다 :-) ㅎㅎㅎㅎㅎ
아침에 방에 들어가보니 꿀잠 중인 울 조카 :-)
거실에 내려가보니 지난 밤 세탁하고 널어놓은 빨래들이 에어컨 바람에 아주 잘 마르고 있었다!
조식을 먹으러 빌라 밖으로 나왔다. 계단에서 내려오면 바로 현관이다 .
비가 올 경우에 이용하라고 이렇게 장우산 4개가 준비되어 있다. 햇볕이 강한 날 비치에 쓰고 나가기도 했다.
잔디 관리도 아주 잘 되어 있었다. 이런 곳에서 지내다보니 아파트가 아닌 정원있는 전원주택이 너무 그립다 :-)
다른 방향에서 지켜본 개인풀장의 모습이다.
첫 날엔 레스토랑까지의 거리를 확실히 가늠할 수 없어 버기를 이용했다. 버기는 리셉션으로 연결해서 보내달라고 요청하면 금방 온다 :-)
대가족의 아침 식사! 역시 조식은 즐겁구나 :-) 조식에 대한 구체적인 포스팅은 다음 번에 하는 걸로 -
아기 의자도 넉넉하게 준비되어 있고 22개월 아기가 먹을 만한 음식들도 꽤 있었다.(물론 아기 식성이나 취향에 따라 다르겠지만 --;;)
울 아들냄 컨디션은 아주 맑음! 신났구나 신났어 ~^^
오션빌라스 조식 쌀국수가 맛있다고 들었는데 역시 소문대로 맛있었다. 두 세 그릇을 가져다 먹었다 :-)
레스토랑 앞으로는 메인풀장이 있는데 성인풀과 키즈풀이 붙어 있다. 사이즈가 크거나 화려하지 않았지만 즐기기에 충분했다.
자연친화적 22개월 아들냄! 엄청나게 산책을 좋아하는 아이다:-)
조식 후 잠시 아침 수영 즐기기 :-)
아이들은 물놀이 할 때 가장 큰 행복에너지가 분출하는 듯! 지칠 줄 모르는 에너자이저들이다 :-)
시간이 날 때마다 망고스틴과 망고를 간식으로 먹었는데 롯데마트에서 저렴하고 푸짐하게 잘 구입했다.
이번 여행의 가장 많이 고생한 울 남편! 언제나 생유생유해:-)
엄마와 고모는 특별한 스케쥴이 없을 땐 마사지를 받거나 이렇게 침대나 쇼파에 누워 마스크팩을 즐겼다 :-) 오션빌라스의 스파는 생각보다 가격이 괜찮았다. 부담없이 받기 좋았다. 이 날 나만 빼고 모든 식구들이 풀빌라 마사지를 이용했었다. (개인적으로 전신마사지를 즐겨하지 않는 1인ㅋ)
울 예성이는 물놀이 후면 이렇게 기절을 하고 낮잠을 잤는데 침대에 이렇게 엄빠표 가드를 만들어주었다:-)
물놀이 후에는 룸서비스로 피자도 시켜 먹고, 사이즈는 작지만 가격도 착하다! 암튼 배부르고 즐겁다:-)
풀빌라 레스토랑 화이트캡스에서의 디너! 베트남에서는 물가가 저렴한 편이라 이런 곳에서도 대가족이 부담없이 식사가 가능해서 좋다 :-) 디너 메뉴들은 나중에 조식 포스팅과 함께 하는 걸로 ~~^^ 참고로 체크인할 때 음료 무료 쿠폰을 주는데 제한된 메뉴를 디너 주문 시 서비스 받을 수 있다. 맥주, 칵테일, 탄산음료 등등이다.
베트남에서 인기남이었던 울 아들냄, 어딜 가든 직원분들의 사랑을 독차지 :-)
유모차를 가져가길 참 잘했다 :-) 풀빌라 내에서 이동 시 아주 잘 이용했다.
오션빌라스에 완벽 적응한 22개월 아들냄 :-) 의젓의젓!
레스토랑 앞에 작은 놀이터가 있다. 날씨가 너무 덥지 않을 시간에는 잠깐 들려 놀기도 했었다.
하지만 아이들도 더운지 놀이터 보다는 풀장 쪽으로 눈이 돌아간다는 ...:-)
사진 찍기 좋은 곳 오션빌라스! 푸르름 덕분에 날씨가 흐려도 카메라만 갖다대면 사진 퀄러티가 남다르다 :-)
사진들을 보니 오션빌라스가 너무도 그립다 ... 다음에 다낭을 가게 된다면 또 가도 아쉽지 않을 것 같다!
그리고 우리의 아쉬운 체크아웃!
4명의 아이들은 풀빌라의 수영을 아쉬워하며 오션빌라스와 안녕하고 호이안으로 이동했다!
얘들아! 우리 남은 여행 시간 더욱 즐겁게 보내다가 가자 :-)
다낭의 대가족여행은 오션빌라스 덕분에 더욱 편안했다!
체크아웃을 하고 리셉션에서 호이안으로 가는 택시를 기다리는 중인 아들냄:-) 떠나기 아쉬운 마음을 아는 건지 택시 잡는데 시간 좀 걸림 ... 그랩어플을 이용해서 7인승 택시를 두 대 불렀는데 한 대는 먼저 가고 나머지 한 대는 시간이 좀 걸림 --;; 베트남에서의 그랩어플 이용에 관한 포스팅도 곧 해야겠다 ~~^^
다음에는 오션빌라스의 조식과 레스토랑 디너, 메인풀장, 프라이빗비치에 대한 포스팅으로 돌아오겠음 :-)