누구나 다 찍는다는 카오산 맥도널드
방콕 파타야에 가족여행(4월 27일 새벽도착 - 5월 4일귀국)을 다녀왔다. 방콕에서 2박3일 / 파타야에서 2박3일 / 다시 방콕 3박4일 총8일간의 여행이다. 내가 여행을 다니는 이유는 사실 나의 역마살 때문인지 아니면 새로운 경험에 대한 갈증 때문인지 잘 모르겠다. 나는 남들에겐 우리 아이들에게 물려줄수 있는 재산이 없기에 다양한 경험을 물려주려 여행을 다닌다고 말한다. 그말은 맞다. 난 재산을 물려줄수 있을정도로 돈이 많지않다. 연봉이 높지않다. 나와 와이프는 맞벌이로 근근이 먹고살고있다. 그래서 아이들과의 살대고 살 여유가 많지않기에 틈만나면 여행을 가려한다.  이것이 나의 두번째 이유다. 또한 나의 꿈은 세계일주가 맞다. 그래서 간다 이것이 세번째 이유다. 결국 아이들에게 경험을 물려주고 싶어서, 아이들과 살대고 있고싶은 가족의 친밀도를 위해서, 나의 꿈 자아실현을 위해서... 이렇게 된다.
그런데 왜 태국 방콕일까? 그냥 내가 아직 한번도 못가봐서다. 꼭 가보고 싶었는데 못가봤다. 근데 항공권도 마침 싸게  떴다.(1인 24민원 100만원)  그리고 의외로 호텔도  싸다.(4성급 7박 73만원 조식포함)
왓와룬 새벽사원
사실 내가 요즘 너무 바빠서 여행에 신경을 쓸수없었다.어디를 어떻게 가야할지 무엇을하고  무엇을 먹어야할지 등등 전혀 정보를 검색하고 정리할시간적 여유가 없었다. 그래서 그냥 가야할 곳 해야할 것 중심으로 키워드만 정리했다. 하루 하루 해야할일만 생각한것이다. 그런데 여행이 끝나고 집에서 글을 정리하는 지금 그래 이런게 여행이지  참 좋았다! 그런생각이 들었다. 내가 정리한 일정은 총8일 기준 (1)첫째날-사원가기/왓아룬 왓포 (2)둘째날-카오산로드 (3)셋째날-파타야 이동 카오키오 오픈주,진리의사원,수상시장 (4)넷째날-호텔에서 푹쉬기 해변수영 (5)다섯째날-버스타고 방콕이동 및 저녁 방콕 쿠킹스쿨 (6)여섯째날-키자니아 (7)일곱째날-야시장구경(짝뚜짜시장) (8)여덜째날-기념품쇼핑 공항이동 집오기
이렇게 잡고 미리 파타야 이동 교통편(남대문 여행사12시간 기사포함 렌터카 예약) 카오키오 오픈주,진리의사원,수상시장 티켓(와그예약),쿠킹스쿨(마이리얼트립) 만 미리 한국에서 예약하고 갔다. 키자니아는 솔직히 갈지 말지 몰랐기에 가게되면 현지에서 예약하는게 나을것같았고 당일 예약할수있지않을까 생각하고 갔다.
첫째날 왓아룬 왓포 너무 더워서 애들이랑은 힘들어요
첫째날 저녁 아시안티크
둘째날 카오산 로드 애들이랑은 역시 힘듬
너무 덥고 힘들어서 카페에서 쉬는중 이름이 생각안나지만 참 좋았음 저뒤 외국애들은 카페에서 가만히만 있더라... 우리도 가만히만 있었음
저녁에 또 아시안티크 회전목마 태워줌
세째날 카오키 여우 오픈주 가는길 생각보다 멀고 엄청 밀림 그런데 꼭 가보길 그리고 카트를 빌려서 놀아보길 권합니다 진심
파타야 진리의 성전 독일 뮌헨 디즈니성? 이름은 기억 안나지만 그런 느낌 이었음 넘나 멋짐 하지만 애들은 싫어함
수상시장 그냥 가보고 싶었고 저녁먹으러감 저녁식사 식당은 드럽게 바가지길래 대충 길거리 음식 막 사먹음 그게 최고임^^ 망고밥 해물전같은거 국수 바나나 전 같은거 꼬치등등
네째날 휴식중 진심 아무것도 안함 그냥 수영만 내내 마사지 받으러가는데 맹인 마시지 학교가 있어서  찍어봄 난 나름 사회적 경제 관련업
망고가 3kg에 100바트 컥 3600 원  원없이 먹음
똠양꿍 원없이 먹음
이수영장엔 우리만 있었음 10시까지 수영만 ㅋㅋ 애들 엄청 신남 여긴 롱비치 파빌리온 (호텔 아님! 파빌리온이라고 옆에있는데 가족끼리가면 리얼강추 하지만 조시과 서비스는 기대하지 말것)
다섯째날 버스타고 방콕으로 와서 저녁 태국쿠킹 클라스 참가  저녁식사 해결 엄청 잼있음 태국음식의 비밀을 알게됨  비밀은 치킨스톡 타이갈릭 피시소스 설탕 레몬그라스등 특히 설탕 엄청많이 한국 음식이 리얼짱
여섯째날 호텔 근교 산책중 발견한 북한 음식점 가보고는 싶었지만...
여섯째날 애들은 키자니아로 말 안통하면 몸으로 하면 된다고만 알려주고 끝날때까지 놀다오라 알려줌 ㅋㅋ 못된부모임
애들은 키자니아 우린 백화점 구경 구경중 발견한 차 트라 뮤 줄을 길게 서 있길래 우리도 줄서서 한잔 마셔봄  한국에 데려오고 싶었다는 ㅎㅎ 찾아보니 엄청만 맛카페였음
백화점앞 마사지 받으러 가는길 남대문 냉면 칼국수 골목 같아서 한장
백화점 안 사보텐 x같음 기무치 라고  표기 사보텐 가지 맙시다!  나쁜 일본
일곱째날 백종원님께서 방송에서 맛집이라고 알려주신 국수집 가운데는 생선 껍질튀김 백종원님은 못드셨지만 우린 먹었음 ㅎㅎ 먹을만함 근데 7일동안 태국 음식 먹으니 솔직히 좀 질렸음 중국애들 한테도 맛집인듯 트립 닷컴 인증 맛집이라 소개되어 있었음
짝뚜짜 시장 넘나큼 근데 옷이 많음 사람엄청 많음
내사랑 맥도널드였음 태국음식이 지겨워서 맥도널드에서 많이 먹음 탄산거의 안마시는 난데 일년치 마셨음 그중 19번 치킨2조가 콜라 셋트가 89바트 3000 원 정도임
새로운 태국왕 5월 4일
태국 방콕->파타야->방콕은 8일간 짧다면 짧았고 길다면 길었던  여행이었다. 드럽게 불친절한 태국인들 동남아시아 최대부국 동남아시아는 잘 못살고 인프라가 별로라는 편견이 있었지만 방콕을 다녀오고 깨어졌다. 잘사는것 같았고 삶이 평안해  보였다. 그건 종교와 문화의힘 때문이란 생각이 들었다. 태국 곳곳엔 일상처럼 부처님께 안녕을 기원하는 신전같은곳이 있었고 그건 사람들의 생활인듯 보였다. 신께살아있음을 기원하는 태국  사람들 그래서 오만한듯 당찬느낌 그런것을 느꼈다.
스님들의 밥상 단촐하지만 정성이 느껴진다