1. 파리의 첫 여행지
파리에 도착하면 비행기에서 에펠탑이 보일 줄 알았는데
불행히도 샤를 드골 공항은 파리 시내에서 한참 떨어진 곳이라 아무것도 보이지 않았다.
여행 출발 전에 누군가 파리에 가면 어디부터 가냐고 나한테 물었다.
그녀는 파리에서 센느 강 유람선을 타고 주변의 풍경을 보는 것이 가장 인상적이었다고 말했다.
그런데 그녀의 생각과 달리 우리의 첫번째 코스는 디즈니랜드이다.
사실 유럽에 가서 디즈니랜드에 간다는 것이 좀 이상하기도 하겠지만,
아이들과 함께 떠나는 여행에서 나는 디즈니랜드를 예약하였다.
왜냐하면 외국에 나갔을 때 2~3일은 거의 시차적응 때문에 낮과 밤이 바뀌는데
어른들은 비싼 돈이 아까워서 관광하면서 시차적응을 해나가지만 아이들은 절대 그렇지 못하다.
졸리면 자고 어디 가자고 해도 말을 듣지 않기 때문이다.
그러나 아이들이 가장 좋아하는 곳을 간다면 상황은 달라진다.
예전에 미국 서부를 여행할 때 디즈니랜드와 유니버셜스튜디오를 갔었는데
아이들이 얼마나 재미있었는지 아침 9시부터 밤 11시까지 그 긴 줄을 기다리면서도
다리 아프다는 이야기 한번 안하고 놀았던 기억이 났었다.
나는 여행지를 결정할 때 항상 아이들을 위한 장소를 끼워 넣는데
파리와 이탈리아에는 그런 정보가 거의 없었다.
파리와 이탈리아에는 오로지 문화와 예술, 역사를 공부해야 하는 곳이 대부분이었고
아이들을 재미있게 할 수 있는 정보들이 거의 없었다.
운 좋게 알게 된 것이 파리 근교의 디즈니랜드였고 이곳을 파리 여행의 출발지로 삼았다.
시차 적응 시간을 고려해서 이틀권을 구입했고 숙소도 디즈니랜드에서 운영하는 산타페 호텔로 정했다.
이동시간을 줄여서 조금이라도 아이들이 더 놀게 해주고 싶었기 때문이다.
호텔 로비에서 캐릭터와 사진을 찍는데 사실 이것도 모두 엄마의 욕심에서 나온 것들이다.
우리 아이들은 별로 사진찍는 것 좋아하지 않는다.
엄마의 압력(?)에 굴복해서 사진을 찍은 탓에 표정이 밝진 않지만
디즈니랜드에서 잘 보내려면 엄마 말도 잘 들어야 한다는 사실을 알고 있다.
2. 디즈니랜드 파리가 적자 보는 이유
파리 외곽에 위치한 디즈니랜드는 지난해에 1600만명이 찾을 정도로 유명한 테마파크지만
개장 20년이 넘도록 아직 이익을 내지 못하고 있다고 하였다.
디즈니랜드 파리에는 지난해 1천560만명 등 지난 20년간 2억5천만명의 입장객이 방문하였고
이 가운데 내국인은 42%였으며, 외국인은 58%에 달하였다.
입장객들이 20년간 지출한 금액은 590억유로(약 89조원)로, 프랑스 외화 관광수입의 6.2%에 달했다.
디즈니랜드 파리는 이를 통해 프랑스 경제에 연간 25억유로(3조7천750억원),
20년간 총 500억유로(75조5천억원)의 부가가치를 창출한 것으로 분석됐다.
그러나 10억 달러(1조원)를 투자한 디즈니랜드 파리는
임금과 운영비 지출 과다로 지난해 6천390만유로(1천억원)의 손실을 기록하는 등 적자에 시달렸다고 한다.
실패의 요인이 여러가지로 분석되고 있는데 현지화 실패가 가장 큰 요인이라고 하였다.
당초 프랑스 국민이 입장객의 70%를 차지할 것으로 예상했지만 내국인은 40%수준인 것이 그 이유이다.
처음 개장당시 이름도 유로 디즈니랜드였다가 여기에 파리를 넣어 디즈니랜드 파리로 변경하였는데
자존심이 센 프랑스인들은 디즈니랜드의 오만함과 지나친 미국 상업주의에 반발했기 때문이다.
프랑스 사람들은 프랑스인답게 사는 것을 가장 중요하게 생각하고
좀 나쁘게 말하면 저 잘난 맛에 산다고 볼 수 있다.
그래서 그들은 세상의 다른 민족보다 프랑스인이 우월하며 프랑스 사람으로 태어나지 못한 다른 나라 사람들이
조금 안되었다고 생각하기도 한다.
프랑스 국민의 상징인 수탉은 알도 낳지 못하면서 시끄럽고
다른 수탉이 나타나면 요란하게 소란을 피워 쫒아 버리는는데 프랑스 국민성과 많이 비슷한 것 같다.
프랑스 국민들은 아주 변덕스러운데 프랑스 날씨를 보면 이또한 프랑스 국민과 비슷하다.
백야현상으로 인해서 밤 11시가 되어야 날이 어두어지고 새벽도 일찍 시작한다.
일기예보와 거의 맞지 않고 날씨가 변덕스러워서 사람들도 변덕스러울 수 밖에 없다.
디즈니랜드에 온 첫날도 파리시내에서 나올 때 비가 오고 있어서 과연 디즈니랜드에서 놀 수 있을지,
연기를 해야 하는 것은 아닌지 걱정이 태산이었다.
그런데 한시간 가량을 오는 중에서 맑다가 바람이 불다가 비가 오는 것을 반복하였고
디즈니랜드에 왔을 때는 해가 쨍쨍 나기 시작하였다.
저녁 때가 되니까 폭우가 30분가량 쏟아져서 퍼레이드도 취소 되었고 다음 날 퍼레이드를 봐야 했다.
이틀간 디즈니랜드를 끝내고 파리 시내로 들어오니 다시 비가 오고 있었다.
워낙 날씨가 변덕스러워서 패션의 도시가 될 수 밖에 없었다.
6월에도 겨울 점퍼부터 나시 티까지 가지고 다니며 날씨 변화에 따라 옷을 바꿔 입을 수 밖에 없는데
이것이 프랑스를 패션강국으로 만든 동력이 된 것이다.
실제 프랑스 사람들은 앞뒤가 한결같은 것을 지겨워하고 이것은 죄악이라고 생각한다.
그래서 디즈니랜드 파리도 프랑스 사람들의 변덕스러움을 따라 가려면
많은 운영비가 들어가고 그래서 적자가 날지도 모른다는 생각이 문득 들었다.
3. 어떤 어트랙션보다 재미있는 유모차
이번 디즈니랜드 여행 때는 미국 여행 때 갔던 기억만 믿고 공부를 거의 하지 않았다.
그런데 입에 도착하고 디즈니랜드 맵을 받는 순간 눈이 멍해졌다.
이틀동안 아무리 부지런히 다녀도 모든 어트랙션을 다닐 수는 없고 그래서 아이들이 좋아하는 것부터 먼저 가야했다.
어디에서 무엇을 봐야 할지 몰라
나는 첫번째 어트랙션 직원한테 가장 아이들에게 인기있는 어트랙션을 물었고 또 추천을 받았다.
그리고 이렇게 계속 직원들의 추천을 받아 어트랙션을 찾아 다녔다.
그렇게 오전을 보내니 재미있는 어트랙션이 눈에 들어왔고
지도에 나온 추천 어트랙션으로 확장시켜서 디즈니랜드를 구경했다.
여행에서 가장 좋은 정보는 현지인에게 얻는 정보이며 이 정보는 자주 현지인과 친해서 물어야 한다.
그래서 나는 밤 여행을 즐긴다.
현지인들은 낮에는 일하고 밤에만 만날 수 있는데 현지인 만큼 그 지역을 잘 아는 사람은 없기 때문이다.
과거에 미국 LA의 디즈니랜드에 갔을 때 일이다.
어트랙션마다 키 제한이 있어서 4살이었던 채니는 자주 이 제한에 걸렸다.
그래서 때로는 내가 예림이만 데리고 가고 아내가 채니를 데리고
어린 아이를 위한 어트랙션에 가는 적이 있었다.
조금이라도 아이들에게 더 많은 어트랙션을 타게 하고 싶은 부모의 욕심이었다.
그런데 사실 어트랙션 하나를 더 하는 것 빼고는 별로 재미가 없었다.
가족들이 흩어져서 이 어트랙션을 타고 다시 만나고 하는 과정에서 오히려 더 다투게 되었다.
그래서 이번에는 철저하게 온 가족이 함께 할 수 있는 어트랙션만 골라서 탔고
아무리 재미있는 것이라도 막내까지 탈 수 있는 것이 아니면 포기했다.
그래서 인지 아이들도 겸이를 위해 빌린 유모차에 모두 타서 함께 움직이고 또 서로 위치를 바꿔타고
양보도 하면서 다른 어트랙션보다 더 재미있게 유모차를 가지고 놀았다.
여행이란 욕심을 조금 버리고 방문지를 하나 줄이더라도
가족과 함께 보내는 시간을 늘리는 것이 더 유익하다.
아이들을 네명이나 데리고 여행하려면 스트레스 받는 일이 많은데
사실 그 스트레스라는 것은 아이들을 어른의 욕심으로 밀어 붙이면서 생기는 경우가 많다.
오늘 어디어디를 가야 하니까 9시에는 나와야 하고 시간을 촉박하게 움직이려고 하는데
아이들이 늦잠을 자거나 아침밥을 천천히 먹거나 9시가 되면 안나가겠다고 떼를 쓰기 시작한다.
비싼 돈 주고 왔으니 빨리 이것저것 보고 싶은데 아이들이 잘 안따라주니까 힘든 것이었다.
이럴 때 아이들을 다그치면 울게 되고 그러면 아무리 좋은 것을 봐도 즐겁지 않다.
우리는 아이들을 억지로 움직이게 하지 않는다.
아이들이 힘들어 하면 갈 곳을 포기하면 되고 아이들이 원하는 것을 들어보는 쪽을 택한다.
아이들의 삐딱한 행동에는 다 이유가 있는데 그 이유를 조금만 들어주면
스스로 알아서 움직이게 되어 있다.
그래서 인지 시차적응도 안된 이틀간의 디즈니랜드 여행이 끝나고도 우리는 피곤하지 않았다.
4.  물병의 다양한 용도
디즈니랜드나 유니버셜스튜디오 같이 줄을 많이 서야 하는 곳에서는 반드시 챙겨야 할 것이 있다.
어린 아이들이 있다면 기저귀나 물병, 간식은 필수이다.
한참 줄을 서야 들어가는 곳에서 갑자기 어린 아이들이 화장실을 가고 싶다고 하면 낭패다.
중간에 다녀와서 다시 줄을 서야 하는 상황이 발생하는데 우리는 다 쓴 물병을 오줌병으로 사용하곤 하였다.
물론 오줌병은 잘 관리하지 않으면 나중에 물병과 헷갈려서 마시게 되는 경우도 있으니 주의를 요한다.
때로 이런 페트병은 식당에서 먹다 남긴 쥬스를 담았다가 나중에 먹기도 하니까 아주 유용하다.
여자 아이들은 물병으로 해결이 어렵기 때문에 기저귀를 가지고 다녔다.
정 급하다면 기저귀를 채워서 그곳에 소변을 보게 하는 것도 방법이다.
어린 아이들은 아무리 미리 소변을 보게 해도 언제나 소변이 마렵다고 하고 조절하기 힘들다.
한시간이나 기다려서 이제 어트랙션 탈 차례가 되었는데 화장실 가고 싶다고 하면
당황하겠지만 어트랙션보다 더 중요한 것이 아이들이고 약간의 준비만 하면 아이들과 다툴일이 별로 없다.
서서 기다리기에 지칠 때는 간식도 주면서 달래야 한다.
과일이나 간식을 준비하면서 기다리는 지루함을 달래야 아이들이 지치지 않는다.
겸이가 프랑스 빵을 먹는데 팥이 들어가 있었다.
겸이는 "씨 아니"라고 하였다.
과일을 먹을 때 씨가 있으면 씨는 먹지 말라고 말하곤 하는데 그 후부터 막내 겸이는 씨는 꼭 빼야 하는 습관이 생겼다.
나는 말했다.
"이것은 씨 아니야, 쵸콜릿이야"
그러자 겸이는 고개를 절레절레 흔들며 말하였다.
"쵸콜릿 씨 아니"
"......."
아이들은 너무 어른 말을 그대로 받아들이기도 하고 또 전혀 생각지 못한 반응으로 웃게 만들기도 한다.