안녕하세요 여러분!
어린 아이들이나 연세 있으신 부모님들을 모시고
국내에서 가장 방문하기 좋은 곳을 뽑자면 역시
제주도가 빠질 수는 없지 않겠나요~?
특히 서울이나 수도권에 살고 계신분들은 먼 지방까지 차로
이동하시기 힘드실텐데, 가까운 김포공항이나 인천공항에서
비행기로 1시간 남짓이면 도착하니까 정말 괜찮더라고요!
그래서 저희 가족들 모두가 즐겁게 제주도로 떠나기 위해
제가 열심히 계획하고 예약하면서 알아낸 제주도싸게가는법을
특별히 공유해드리도록 하겠습니다^^!
우선 저희가족은 총 10명, 어린 아이 3명과 성인 7명이었지요.
그리고 우리 어머니 칠순잔치 기념으로 떠난 여행이라서 좀 더
특별하게 처음으로 다 같이 비행기타고 떠나봤네요~ㅎㅎㅎ
제주도로 가려면 간단하게 여행사끼고 가는게 제일 편할 수 있지만
사실 불필요한 비용이 너무 많더라고요. 굳이 말이 안 통하는 것도 아니라
딱히 가이드도 필요없는데 여행사를 선택해야하나 싶어 직접 알아봤더니
생각보다 간단하게 예약하고 여행이 가능했답니다.
일단 제주도로 가족여행을 떠나려면 딱 3가지예약이 필요합니다!
항공권, 숙박, 렌트카or승합차or버스.
이 중에서 가장 고민이 되는게 마지막 차량선택이었는데요.
렌트카를 빌리자니 승용차 2대로는 아무래도 비좁을 것 같고,
그렇다고 3대나 빌리자니 우리 가족여행에서 누군가 3명은
음주가무를 즐길 수 없다는게 자꾸 마음에 걸렸답니다.
(뭐, 사실 3명이었으면 저랑 매형 둘. 빼박이었겠죠..ㅋㅋ)
그래서 에이, 이 참에 편하게 버스 한 대 빌려보자! 생각이 들어서
열심히 찾다보니 발견한 사이트가 괜찮길래 추천을 드려볼까 하는데요.
바로 제주114라는 곳이었는데, 이 곳이 버스대여도 가능하더라고요~!
제주도 버스대여 에약사이트
제주114. 나를 위한 맞춤 여행!
제주신라호텔 Winter Fantasy 디아넥스호텔Winterpackage 마음가는대로, 곱들락한 제주길 따라 달리자! 추천렌터카 1:1 상담하기 자주묻는질문 ...
goo.gl
그랜드스타렉스냐 미니버스냐 엄청나게 또 고민을 했지만 아무래도
아이들도 3명이나 있어 정신없기 때문에 조금 더 큰 미니버스로 예약을
했답니다. 근데 두 차량이 차이가 5만원밖에 안나더라고요.
심지어 차량료에 기사님수고비와 기름값, 보험료가 모두 포함이 되어 있어서
정말 저렴하고 부담없이 예약이 가능했네요.
이렇게 기사님과 미니버스를 대여하니까 정말 좋은게, 공항에서 내리면 미리
마중을 나와계셔서 정말 편리했고 말씀만 드리면 알아서 원하는 목적지로
데려다주시며, 중간에 맛집이나 괜찮은 코스추천까지 해주신답니다ㅋㅋ
그리고 우리 가족들 다 같이 점심에 가볍게 소주 한 잔씩 걸칠 수 있었다는 점이
너무 괜찮더라고요. 힘들게 돌아가면서 운전 안 해도 되고 모두가 힐링하는 여행!
그리고 숙박이나 항공권도 패키지도 모두 이 곳에서 예약을 해버렸는데요.
다른 사이트도 많이 찾아봤지만 가격대가 가장 좋았고, 패키지로 묶으면 할인폭이
엄청나게 커지더라고요. 그래서 비교견적 끝에 저렴한 항공권과 숙박시설까지
모두 예약을 한 번에 편하게 마쳤답니다~!
그렇게 가족들이랑 어머니 칠순잔치겸 제주도 2박3일 여행을 떠나고 왔는데
생각보다 전체적인 비용이 많이 저렴했어요~그래서 여러분들께도 제주도싸게가는법
알려드리기 위해 이렇게 포스팅해보았답니다^^!
마지막으로 제주도싸게가는법을 알려드리자면 제주도 여행뿐만 아니라 어디라도
무조건 일찍 계획하시는 게 정말 좋아요! 저도 1달넘게 일찍 날짜를 픽스해서 미리
예약을 진행했더니 생각보다 엄청 가격차이가 심했거든요.
물론 항공권같은 경우는 당일이나 하루이틀전에 특가로 나오는 걸 구매할 수도 있지만,
혼자나 커플여행이 아니라 단체여행이나 가족여행일 경우에는 그 특가 항공권
한 두자리를 노리고 있을 수는 절대로 없는 거잖아요~! 그러니까 미리 가족들과
상의하셔서 편하게 항공권도 미리 예약하시고, 숙박도 미리 예약하시면 조금 더
저렴하게 여행이 가능하답니다!
제주도의 명소인 한림공원, 사려니숲길, 1100고지 부터 각종 테마파크까지
어디 하나 계획에서 빠뜨린 것 없이 잘 놀고 돌아왔네요.
이 모든게 제가 추천해드린 사이트 덕분인것 같아요. 저렴하게 할인받으면서
예약이 가능해지니까 남매들끼리 모은 정해진 예산안에서 알차게 여기저기
다녀올 수 있었던 것 같아요!
여러분들도 제주여행 알차고 행복하게 보내시길 바라면서 제주도싸게가는법
포스팅 마치도록 하겠습니다. 감사합니다^^!
제 770 장 : 주해 방문

Hui Yue는 Su 가족 전체에 그의 영혼의 힘이 퍼져 나갔고, 떠난 후 조상실에서 계속 진행된 대화를들을 수있었습니다. 그들이 말한 것을 듣고는 멍 청음이 그의 입술에 나타 났으며, 그는 족장을 한 번 더 칭찬하는 것을 도울 수 없었습니다.

그는 자신이 말한 모든 것을들은 적이 있었고, 다른 사람들보다 높은 자신의 재배를 암시하고 있었지만, 그들이 이해했는지 확실하지 않았습니다.

생기있는 곡을 휘파람으로 불렀던 Hui Yue는 장로 뒤에서 다른 사람들과 분리 된 건물로 그를 이끌었다.

그는 이미 이곳이 삶으로 번성하고 있다는 소식을들을 수 있었고, 친구와 하인이 그를 기다리고 있음을 알았습니다.

"이 저택은 우리 가족을 방문하는 중요한 손님들을 위해 마련된 것"이라고 노인은 자신의 목소리에 자부심을 갖고 말했다. "이 건물은 잘 관리되어 있으며 언제나 가장 깨끗한 상태로 유지되어 사용 준비가 끝났지 만 여덟 개의 침실 만 있으므로 우리는이 저택 안에있는 7 명의 친구를위한 공간이 있습니다."

"나머지는 스와 (Su) 가족 복합물 전체의 다른 게스트 하우스에 배치되었지만, 나는이 호텔만큼 훌륭하지 않다고 말하기 엔 창피합니다."

후이 왕위는 고개를 끄덕였다. 실제로, 그들은 모두가 훨씬 더 단순하게 살았는지는 신경 쓰지 않지만, 결코 그렇게 크게 말하지 않을 것입니다.

"큰 동행자와 함께 나타나는 불편을 드려서 유감입니다."후유에 (Hui Yue)는 사과했고 장로는 깊이 숙이고 인사했다. "나는 사과를 받아들이지 않을 것이며, 존경하는 전문가가 우리를 방문하게하는 것은 영광입니다. 무엇이든 필요한 것이 있으면, 주저하지 말고, 당신을 수용 할 수 있도록 최선을 다할 것입니다."

"이 가족의 여성들에게 당신이 좋아하는 것을 갖게된다면 주저없이 그녀에게 물어보십시오"라고 장로는 계속 말했다. "우리가 결혼 생활에 합류 할 수 있다면 당신을 섬기는 것이 우리의 영광이 될 것이며 더 나아질 것입니다."

이 모든 시간을 즐겁게 보았던 Hui Yue는 그가 호흡하고 있던 공기에 갑자기 숨이 막혀 그가 들었던 것에서 충격에 시달렸습니다.

"어, 고마워. 내 생각 엔?" Hui Yue는 그가이 전문가들 중 많은 이들에게 유명 인사가되었다는 것을 알고 있었지만 그는 그와 더 나은 관계를 유지하기 위해 자신의 여성들을 결혼 생활로 끌어 들이기 위해 열심히 노력할 것이라고 결코 예상하지 못했습니다.

"당신이 스와 (Su Family)에있을 때 편안함을 느껴보십시오. 당신이 원하는 곳이면 어디든 갈 수 있습니다. 무엇이든 마음에 드는 것을 가지고 있다면, 그것이 무엇이든 상관없이 자유롭게 가져 가십시오."

이것은 완전한 믿음의 표시였습니다. 그가 스와 가족의 미래를 위험에 빠뜨릴 수 있다고 말할 수 있습니다. Hui Yue는 자신이 가지고있는 모든 것을 경멸하고 결과적으로 아무것도 취하지 않을 젊은 주인이었습니다. 그렇지 않으면 그가 녹색 빛을 받았다.

다행히도 스와 (Su Family)의 경우, 후이 유에 (Hui Yue)는 다른 사람들의 물건에 대한 욕심이없는 사람이었다. 따라서 그는 결코 보물을 탐 내지 않을 것이다. 비록 그가 값을 매길지라도, 그는 그들을 남겨 둘 것입니다.

Hui Yue와 장로는 저택에 들어가서 친구들을 찾았습니다. 어디 론가 하녀들에게 갔다.

그들 중 일부는 공포에 사로 잡혀있는 동안 얼굴이 붉어졌지만 그들 모두는 그들의 마음을 경외로 가득 채웠다. 그들은 모두 손 꼽히고 아름다움으로 간주 될 수있었습니다. 그들은 그들이 한 일에 매우 숙련되어 있었지만, 그렇다고해도 유명한 인물 앞에 서게되면 긴장 될 것입니다.

Hui Yue가 그의 친구들과 만난 것처럼, 그의 영혼은 약해졌습니다. 그는 신속하게 접근하고있는 그의 감지 가장자리에 나타나는 전문가 그룹을 느꼈다.

후이 왕위는 눈살을 찌푸렸다. 그는 전문가 그룹이 왜 갑자기 나타나는지 알지 못했지만 그에 대해 나쁜 감정을 갖고있었습니다. 공격을 시작한 블러드 악마가 될 수 있습니까?

그러나 그들은 자신의 힘을 모르고 있어야하며 따라서이 그룹을 죽음에 곧바로 파견해야합니다.

그는 5 대 다오를 이해 한 사람이 있다는 것을 느낄 수 있었지만, 그들 가운데 하늘의도를 이해 한 사람은 아무도 없었다. 따라서 그는이 그룹을 두려워하지 않았다.

추가 관찰에, Hui Yue는 모두가 갈색 눈을 가지고 있음을 알아 차렸다. 그들의 눈의 어느 것도 보라색이 아니므로 피 악마에 관한 그의 이론은 즉각적으로 하수구로 내려갔습니다.

"그들은 스와 (Su) 가족이 의존하는 가족 일 가능성이 가장 큽니다."라고 Lan Feng은 Hui Yue 옆에 낮은 목소리로 의견을 말했습니다. 그가 세계를 내려다 보는 것처럼 그의 상표를 웃어 넘기는 그의 얼굴을 가지고있는 그의 얼굴. 그리고 Hui Yue는 그에게 비참한 미소를 보냈다.

죽음과 함께 춤을 춘 후에, 그들의 영혼은 더욱 더 합병되었습니다. 그들은 지금 너무 얽혀서 다른 사람이 죽으면 사람이 살아갈 수 없으며, 다른 사람이 생각하고있는 감각을 느끼고 감정을 느끼는 것이 가능할 수도 있습니다.

그들이 생각을 나누었고 그들의 영혼이 합병되었지만 그들은 여전히 ??개별적인 사람들이었습니다. 그들은 자신의 의견, 자신의 생각, 자신의 감정과 함께 사물을 다루는 그들의 방법을 가졌습니다.

Hui Yue는 Lan Feng이 Lan Feng 자신이 매우 호기심을 느낀다고 느끼면서 Lan Feng이 들어오는 경작자에 대한 생각을 포기했지만 Lan Feng의 대답을 듣자 조금 낙심했다.

악마와의 싸움은 없을 것입니다.이 인간들은 그에게 호감을 갖기 위해 왔으며, Diyu의 천재와 천상의 검파와 어떻게 든 어울릴 수 있다면 시도하고 보는 것 이상의 다른 목적은 없습니다.

이것을 깨닫고, Hui Yue는 한숨을 쉬었다. 그는 돌아 서서 친구들에게 다시 집중했습니다. 모두가 모여 기대에 넘쳐 눈으로 그를 보았다. 린 형제조차도 거기에 있었고, 무슨 일이 일어날 지 궁금해했습니다.

"우리는 며칠 동안 머무를 것"이라고 Hui Yue가 발표했다. "우리는 소 Xiaoyun이 그녀의 조상, 그녀의 가족 및 그녀의 친구에게 적당한 안녕을 가지고있는 것을 허용 할 것이다. 그녀가 끝내면, 우리는 Diyu를 향해 출발 할 것이다."

"최후의 전투가 가까워지고있다. 인간이나 피의 악마도 이와 같은 마찰 전쟁에서 계속 될 수는 없으며 단순히 너무 많은 사람들을 잃을 뿐이다."

"피의 악마가 우리를 겨냥하고 있지만, 큰 계획을 세웠다. 그리고 그것이 무엇이든, 그것은 마지막 전투를 촉발 할 것이라는 인상을 가지고있다."

"마지막 전투가 일어 났을 때 우리는 우리 대군과 함께 자신의 절반 단계 대군을 준비 할 필요가있다. 우리는 가능한 한 많은 수의 Heavenly Dao 재배자가 필요하다."

"그러나 이것은 우리가 Diyu에 도착했을 때 한 번 토론 할 것입니다. 우리의 계획이 정확히 무엇인지 알기 위해서는 Yanluo와 이야기해야합니다. 다른 누군가가 들으실 기회가 있기 때문에 통신 구에 대해서 말할 수는 없습니다. "

모두들 고개를 끄덕였다. 의사 소통은 상당히 안전했지만, 강경 주의자들은 여전히 ??논의 된 주제에 귀를 기울일 수있었습니다. Hui Yue가 생활의 dao를 사용한 경우에, 그는 또한 다른 사람들의 대화에 경청 할 수있을 것입니다; 그는 그런 취미가있는 데 관심이 없었습니다.

통신 orbs를 통해 중요한 정보가 절대로 교환되지 않는다는 것을 모두 알고있었습니다.

"앞으로 며칠 동안, 우리는 손님으로 스와 (Su) 가족에있는 것처럼 최선의 행동을 취해야합니다. 누군가를 괴롭 히거나 괴롭히지 말고, 우리가 철저히 예의 바르다는 인상을 갖도록하십시오."

그가 걱정스런 어머니처럼 모든 것을 부드러움으로 채우게 만들었던 것처럼 더 많은 사람들에게 경고하려고했던 것처럼, 누군가 문을 두 드렸습니다. 그것을 들으면, Hui Yue는 돌아 보았다.

그는 약간 놀랐다. 이 전문가 그룹은 스와 (Su Family)의 화합물에 침투했다. 그들은 스와 (Su) 가족보다 강했고 스와 (Su) 가족은 보호를 위해 그들에게 의존했지만, 손님에게 곧장 가서 축복 사와 장로들에게 먼저 알리는 것은 무례했습니다.

"Young hero Pei Yue,"누군가 외쳤다. 그리고 Hui Yue는 손을 흔들어 문을 열었다.

"나는 Pei Yue입니다."그는 이전에는 없었던 오만함으로 대답했습니다. "왜 물어 보니?"

이 오만함은 주로 그 가족들이 젊은 주인에게 일정 정도의 오만함을 기대했기 때문에 그리고 적절한 예의를 알지 못하는 사람들 앞에서 젊은 주인처럼 행동하기를 원했기 때문에 오만했습니다.

Hui Yue는 도착하기 전에 스와 (Su Family)를 싫어했지만, 스와 (Su Su) 가족의 족장을 만났을 때, 그는 자신이 어떤 사람인지를 이해하고, 그를 좋아했다. 이처럼 창피한 그를 만나는 것은 Hui Yue를 기쁘게하지 않았다.

"나는 Zhu Jinyao이다."그는 자신을 소개했다. "동부 지역의 주 (Zhu) 족 장로. 우리는이 지역에서 가장 큰 가족 중 하나이며 스와 (Su) 가족은 우리의 보호 아래있다."

"당신이 스와 가족을 방문 할 때 실제로 당신은 우리 주 가족의 한 분과를 방문하고 있다고 말할 수 있습니다." 노인은 쉬지 않고 미소 지으며 그는 Hui Yue쪽으로 기댈 때 손을 움켜 쥐었다. 그의 눈은 욕심으로 눈부시게 빛났다, 그는 Hui Yue가 그를 칭찬 할 것을 기대하고 있었다.

"주 (Zhu) 가족의 한 지점?" 후이 왕위는 웃음을 반복했다. "스와 (Su) 가족은 주 (Zhu) 가족으로부터 보호를 받는다는 것을 이해하지만 수와 주 (Zhu)는 같은 가족이 아닙니다. 어떻게 당신 가족의 일원이 될 수 있습니까?" 그는 놀란 듯이 물었고, 노인의 얼굴은 겁에 질렸다.

스와 (Su) 가족 전체를 한 가족이라고 부름으로써 그가 스와 (Su) 가족 전체를 밟았 음이 분명했습니다. 스와 가족 출신의 모든 사람들은 불편 함을 느끼고 있었지만 아무도 감히 이야기하지 못했습니다. 그러나, Hui Yue는 그들이 머리에서 외치고있는 모든 말을했다.

"고위 아저씨 왜이 청년에게 너는 예의 바른가? 나는 그가 어떤 종파의 천재라는 것을 알고 있지만, 우리 남은 사람들보다 그게 훨씬 낫다." Zhu 가족의 장로 뒤에서 방에 들어서 자 청년 한 명이 말했다.

연장자는 그가 소리를 들었을 때 내부를 삐걱 거리며 외쳤지 만, 그는 겸손하게 머물러 서서 서둘렀다. "말도 안되는 말을하지 마라. 이것은 하늘의 자랑스런 아들, 남자들 사이의 드래곤이다. 우리는 그 옆에있는 필사자만큼이나 훌륭하며, 그러한 은혜와 비교할 수는 없다."

이것을 듣고, 젊은이는 무언가를 이해하는 것처럼 보였고 반복적으로 머리를 끄덕였습니다. 후이 왕위는 단지 그들을 즐겁게 보았습니다.

Hui Yue는 음모에 새로운 것이 아니었다. 그는이 장로가 계획 한 것을 이해했습니다.

그가 Hui Yue를 받침대에 올려 놓으면 그는 잃을 것이 없다. 그들이 진정으로 불면, Hui Yue는 그가이기더라도 얼굴을 잃을 것입니다. 그가 한 번의 이동으로 이길 수 없다면.

이 청년은 은하의 주요 종파 중 하나의 천재가 아니 었습니다. 그가 Hui Yue라는 이름을 지었을 때 그는 하늘의 자랑스런 아들도 아니었다. 그는 동부 지역의 천재였습니다.

그가 후이 왕위를 물리 칠 수 있다면, 그는 젊은 세대의 새로운 왕이 될 것이다. 그는이 시대의 모든 천재들의 왕이 될 것입니다.

그가 일정 기간 지속될 수 있었다면, 상대방이 후이 왕 이었기 때문에 여전히 위대한 명성을 얻을 수있었습니다.

Hui Yue가 어떤 방법 으로든이기 든, 모든 사람이 그를 이기기를 기대하기 때문에 그는 잃을 것입니다.