겨우 고작 3-5일만에도 사진이 100장 넘게씩 쌓이니, 내 일상은 별게 없는데도 버라이어티한건가 싶은 요즘
아니 한게 없는데 왜 사진이 많은가 대체......
언제 가도 좋은 징안쓰의 오후!
어느 날의 혼술
혼술.... 로 시작하였으나 여기서 Almo를 우연히 만나, 이 오빠는 근처에 레스토랑을 연 개빈, 그리고 마이클에게 나 여기 왔는데 줄라이 만났다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 급 대동단결 오신 분들
(다들 이 근처 사니 틈만 나면 모인다..... 만 나는 진짜 혼자 저녁 먹고 싶어 갔는데. 또르르....)
어쩐지 여기 오면 다 만날거 같았어ㅠㅠ 누구라도 하나는 있을거 같았어 ㅋㅋㅋㅋ 후회해봐야 이미 시끌벅적, 그렇게 혼술은 물 건너갔던 밤.
Apple cider 시켰는데 이거 술이 아니라 음료수 아니냐고 했더니 니가 마시는 그거 알콜 5.6% 라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 대체 어디? 마이너스 5.6 아니냐......
이 날 누텔라+바나나 조합의 디저트를 처음 시켜봤는데 세상에 너무 맛있어 놀랐다.
언제 가도 좋은 곳
사랑하는 영화
케이트 베킨세일과 존 쿠삭의 리즈시절을 마음껏! 보실 수 있는데다 음악도 배경도 다 너무 좋다. 뉴욕에 대한 환상은 아마도 이 영화를 처음 보던 십년전 그 때부터.....
악명 높은 월도프 아스토리아 뉴욕 호텔은 영화 속에서만 보면 그저 아름다운 꿈의 호텔처럼 느껴진다.
(미치도록 낡은 시설과 테러블 서비스로 후기 테러던데, 그럼에도 불구하고...... 그래도 여긴 한번은 가봐야 하나
이 영화 볼 때마다 생각함)
케이트 베킨세일 너무 아름다워... 이렇게 아름다운 여자의 영국 액센트는 또 왜 이렇게 .....
그냥 다 예쁘다. 시원시원하면서 우아한, 그런데 웃는건 또 상큼한 오만 매력 쩌는 언니.
그저 그런 평범 멜로 영화가 아닌데, 멜로라고 소개하게 되는게 너무 안타깝다. (스릴러는 아니니까요......)
두 주인공이 각자 남자친구, 여자친구의 크리스마스 선물을 사려고 갔다가 서로 처음 만나게 되는 백화점.... 이게 블루밍데일스였나 바니스앤뉴욕이었나 헷갈린다.. 하다보니
이게 2002년 영화인데 바니스앤 뉴욕 생기기 전 아닌가 싶고 ㅋㅋ 블루밍데일즈 였던 듯
이 장면이 영화의 제일 첫 장면인데, 둘이 서로 에르메스 장갑 하나 남은거 사려다가 니꺼니 내꺼니 하면서 점원에게 storage 에도 없냐, 2층은? 다른덴 남은거 없냐, 하는데 직원이 even basement 도 없다고.
그냥 다 없다고. 하는데 그 대사가 뭐라고 너무 귀엽고 ㅎㅎㅎ
두 주인공이 첫 장면부터 정말 상큼 터진다.
여기 보면 반가운 얼굴들도 깨알 조연으로 등장하는데 (섹스앤더시티를 보셨다면, 그리고 미드 좀 보신 분들께 낯익은 얼굴들의 이 시절 모습을 보실 수 있음 ㅎㅎㅎ 예를 들어 캐리 남친 중 하나였던 에이든이랄까? 영화 속 두 주인공이 처음 만나는 백화점에서 일하는 에르메스 매장 아저씨도... ㅋㅋㅋ )
이 에르메스 아저씨가 또 깨알 웃긴데 마지막 장면에도 한 번 더 등장해주는 팬 서비스를....
주인공들의 비주얼과, 15년이 되어도 하나도 촌스럽지 않은 스타일링과, 영화 속 배경들과 음악까지 뭐 하나 빠질 것 없이 다 좋은 영화인데, 물론 좀 이해 안 되고 슬렁슬렁 대충 넘어가는 씬들이 좀 있긴 하지만  많이 거슬리지 않고, 90년대 감성 충만!
영화 속 잠깐씩 등장하는 폴뉴먼, 플레밍, 콜럼버스의 신대륙, 카시오피아, 그리고 콜레라 시대의 사랑.
이런 오브제들을 다루는 것까지 좋다. 콜레라 시대의 사랑...... 어쩜 책 선택까지 너무 낭만적이야
사실 이 영화가 배로 좋은건 98% 이상 내 개인적 추억 때문이겠지.....
말로 표현이 안 되는 영화,
세렌디피티를 보다가 현실로.....
내 현실 연애로 돌아와서, 캐리비안 노래를 일주일 부르던 남자친구와 무려 밤 11시 30분 영화를 보러 나옴ㅋㅋㅋㅋ
와 진짜 이 시간에 영화 봐야 해?
왜 때문인가 하니 그 전 시간들 4D가 다 매진이라서.....
캐리비안 이번거에선 키이라나이틀리가 너무 한 컷 나와서 개인적으론 참 화가 났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 캐리비안=키이라 아닌가요
난통으로 가족 여행 중인 남자친구는
첵인할 때 프론트의 업셀이 너무 리즈너블하야......
1300위안을 내고 무려 프레지덴셜 스위트를 받았다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
야 대박
중국 스케일 진짜.....
네, president suite 정도의 엄청난 객실들도 첵인시 업셀 or 네고가 가능한 스케일.....
신나서 영상 통화 걸더니 방 다 보여주는데만 15분 걸림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 축구장 넓이더라.
그 와중에 그 넓은 방 거실 한 귀퉁이에 곱게 설치된 니 엑스트라베드 ㅋㅋㅋㅋㅋ
할머니 할아버지, 부모님과 sometimes 고모 내외들에 아이들까지 같이 가는 너희 가족 여행에서
맨날 할아버지 할머니와 한 방 쓰면서 엑베 신세인 너를 보면 너무 귀엽고 웃기다.
물론 나도 부모님이랑 어디 가면 항상 똑같은 엑베 신세.......
사진 좀 많이 대충 찍었지만
어제, 엄마랑 오랜만에 홍췐루
막상 가려면 너무 멀어 분기별로 한번씩 가면 많이 가는 곳이지만, 한번 가면 너무 좋은 곳.
홍췐루.... 그 길에만 서도 공기가 다른 것 같은 느낌은 왜 그런건지.
장어구이 쭈꾸미구이랑 오뎅탕까지...
엄마가 먹고싶은 것 다 시켰더니 무려 326위안이 나왔지만 난 괜찮아..... ㅋㅋㅋㅋ
미슐랭 원스타 보다도 더 비쌌지만 그래도 괜찮아
무려 326위안에 집에 오는 택시비까지 토탈 500위안을 썼지만 그래도 괜찮아......
엄마가 좋다면 500위안 따위 괜찮아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (멘탈 관리 중)
홍췐루에서 먹고싶은 것 좀 제대로 먹었다 하면 저 가격이니 한화론 9만원 가까이 쓴 셈인데 (집이 멀어서 드는 택시비까지 포함한거)
저 돈이면 광화문 포시즌스 보칼리노에서 피자 파스타 세개씩 쌓아놓고 먹고요 ㅋㅋㅋㅋ
컨펙션에서 무려 애프터눈티 둘이 배 터지게 먹고도 남을 수 있고.... 그리고 신라 더 파크뷰 디너 뷔페 가격이기까지 하긴 하지만 그래도.......... 음
엄마가 좋아했으니 괜찮았다. 엄마가 여기 이렇게 좋아할 줄 알았으면 진작 같이 와볼걸 ㅎㅎ
너무너무 맛있다고, 입 짧으신 분이 여기선 진짜 많이 드셨다.
오뎅탕 정말 맛있어서 획기적으로 놀랐다는 것도 좋았던 이유. 오뎅탕이 뭐라고 여기 이렇게 맛있나 진짜...... 이거 먹으러 계속 와야 할 듯 (여기 해산물 전문 아니었나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)