모순
저자
양귀자
출판
쓰다
발매
2013.04.01.
상세보기
독서모임에서 거론되었던 양귀자의 모순을 읽었다. 꼭 20년 전에 나온 소설이 지금에 읽어도 전혀 이질감이 없다. 책을 고르기 힘들 때 세월이 흘러도 여전히 읽히는 책을 선택하면 실패의 확률이 적다. 한 날 한 시에 태어난 쌍둥이 자매인 안진진의 엄마와 이모는 서로 상반된 인생을 산다. 가난의 굴레를 벗어나지 못한 채 주사와 폭력에 가출까지 일삼는 남편, 조폭인 아들과 별 볼일 없는 딸을 둔 엄마와 경제적인 풍요를 배경으로 자상하고 완벽한 남편, 탄탄대로를 달리는 착한 남매를 둔 이모의 삶이 안진진의 시선으로 나열된다.
자매의 상반된 삶 속에서 안진진 또한 상반된 조건의 두 남자를 두고 고민한다. 완벽한 조건에다 자신의 결점을 다 알면서도 한결같은 마음을 보여주는 남자. 하지만 정작 사랑인지 확신이 없다. 두 번째 남자는 가정형편이 좋지도 않고 나의 어려운 상황을 터놓지도 못했다. 하지만 안진진은 그 남자를 사랑한다고 느낀다. 올해가 가기 전 어느 남자건 선택을 해야겠다고 맘 먹은 진진은 고민끝에 사랑을 선택하기로 결심한다. 그러나 그 결심은 완벽한 조건과는 달리 불행했던 이모와 자신의 삶을 어느 상황에서고 온전히 받아들이고 역동적으로 헤쳐나가는 엄마의 삶을 지켜보며 바뀌고 만다.
삶은 무엇일까. 이 문제를 마주하고 있다면 나는 어떤 답을 적을까? 정답이 있는 것도 아니지만 한 사람의 답이 한결같을 수도 없는 문제. 생에 대한 물음을 멈출 수 없는 이유다. 나 자신도 일생의 어느 시기냐에 따라 각기 다른 말을 웅얼거렸던 기억이 있다. 앞으로는 또 어떤 단어로 채울지 예측하기 어렵다. 그간 내가 답해왔던 나름 변치않는 대답은 롤러코스터다. (실제론 모르겠지만 느낌상) 아주 짧은 오르막과 하염없는 내리막의 연속, 변화무쌍하여 예측할 수 없는 드라마틱한 속도의 변화, 남들이 지르는 건 환호성이고 내가 지르는 건 비명인, 뭔가 나만 다른 범주에 속한 사람인 것 같은 느낌까지 롤러코스터와 인생은 너무도 닮았다.
엄마의 암진단 이후 두 달이 지났다. 불안과 공포의 시간, 안도와 감사의 시간이 뒤섞여 하루에도 몇 번씩 감정의 파도가 너울너울 춤추던 시기를 지나 이제는 형제들끼리 악의없는 엄마흉을 웃으며 나누기도 한다. 하지만 내 삶의 롤러코스터는 엄마에게만 국한된 것이 아니다. 나의 일, 나의 현재와 미래, 남편이나 아이들과 얽힌 수많은 고리가 줄줄이 나를 동여매고 있다. 무탈한 일상에 감사하고 소소한 즐거움에 이만하면 행복하다고 자만하다가 이내 크고 작은 사건에 흠칫 놀라 인생이 그렇지 뭐.. 자조섞인 한탄으로 자신을 위로한다.
가족여행을 가서 즐거운 시간을 보내는 중에 딸아이는 항생제 부작용으로 온 몸에 피부 발진이 일어났다. 남편의 일이 잘 풀린다 싶을 때 내가 오랫동안 계획했던 일은 틀어졌다. 아이들의 성장이 대견하다며 내 덕분인양 으쓱한 마음이 들 때 여지없이 아이들은 성장통을 겪어 엄마의 오만함을 꺾어준다. 생의 명암은 어느 한쪽에 머무는 법이 없다. 마치 시소처럼 이쪽으로 기울다 저쪽으로 기울기를 반복하여 결과론적인 수평을 이룬다. 서로 다른 주제로, 서로 다른 사람들과의 대화에서 내려지는 대체적인 결론은 사람이 사는 데 있어 그것이 무엇이든 적절한 균형을 이루는 것이 중요하다는 것이다.
모순된 삶의 아이러니 속에서 느끼는 혼란과 방황, 자조와 환멸, 무기력함과 방관의 감정은 나에게만 국한된 것이 아니다. 완벽한 조건의 이모가 우울과 불행의 늪에서 허우적대다 생을 스스로 마감하고 나쁜 조건의 집합체인 엄마가 내일을 위해 오늘의 삶에 최선을 다하는 모습은 주변에서도 쉽게 만날 수 있다. 하지만 그것이 전부는 아니다. 생활의 풍요와 무걱정이 누군가에겐 재미없는 삶일 순 있지만 누군가에겐 감사한 삶이다. 가난에 찌들어 사는 사람이 삶을 끝내고 싶을수도 있지만 누군가는 더 열심히 살아야 하는 이유로 받아들인다. 내게 놓여진 상황을 어떻게 받아들이고 어떻게 가꾸어가는지는 오로지 개인의 몫이니까.
어차피 세상에 완벽함이란 존재하지 않는다. 완벽한 불행도 완벽한 행복도 없다. 그저 오르락 내리락의 반복 속에서 웃거나 울 수 있는 타이밍 즉, 행과 불행의 기준치에 대한 나의 해석이 따를 뿐. 나의 롤러코스터를 즐기기 위한 스킬과 노련함은 아마도 세월의 누적이라는, 시간과 경험의 적절한 조화로움일 것이다. '삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노여워 말라'고 하지 않던가. 모순된 삶에 놀라지 말고 굴하지도 말며 나를 잃지 않고 지켜가는 것, 그것이 바로 내가 찾은 정답.