오월 오육칠 울릉도 다녀옴
가족이 모처럼 함께 이박삼일을 붙어다녔다. 일주일 가족이 모두 한자리에 모이는 식사는
고작 한두끼.. 큰아이가 기숙사 있고 신랑직업관계로 그럴 수 없에 없는 우리집풍경이다.
그렇기에 이번 가족여행은 일년에 두어번 있을까말까한 의미있는 대형행사인걸..
가는날 물결도 잔잔하고 눈부신 날씨덕에 기분좋게 입도,,
그날 오후,, 일명 A코스 30인승 버스관광을 했다. 공암(별명코끼리바위)이 인상적이고
예림원에서 전망대 오르는길이 좋다.
그러나 울릉도날씨는 변덕스럽다는 말이 실감나게 다음날 날씨는 강풍에 서있기도 힘들정도이고
잔뜩 찌뿌린 날,, 계획한 독도관광은 꿈도 못꾸고 모든배가 입출항을 못한다.
하여 오전에는 울릉도 해변 볼거리를 구경했다. 일명 B코스 관광.. 봉래폭포가 볼만했다. 뽀랑이 걷기힘들다 징징거렸슴 ㅋㅋ 따랑이 끼랑이는 잘도 걷는다 이쁜것들!!
기상악화로 케이블카 운행중단ㅠㅠ
오후엔 학포마을거쳐 어디갔더라? 아 태하마을!! 모노레일타러 갔는데 기상악화로 여기도 운행중단 ㅠㅠ
바닷가의 강풍에 울 뽀랑이 잠바에 바람넣고 날아본다고 한참을 폴짝거리는 게 웃겼슴
태하정류장에서 숙소쪽 도동가는 일반버스를 한시간 기다리며 여기저기 기웃거리는 맛도 좋았다.
바닷갈매기와 놀기도 하고, 폐교된 학교 들어가 몇십년 역사를 기웃거리고
초등분교 운동장에서 그네타며 나이드신 향나무와 소나무와도 함께 하며..ㅎㅎ
오는날 날씨가 참 찬란했다. 파도는 여전히 높았지만 햇살이 눈부셨다.
전날 못해본 케이블카 타고 팔각정에도 가서 바다를 배경으로 울릉도 냄새 실컷 맡았다ㅎㅎ
우리가 머문 독도팬션 할머니도 좋고 할머니가 직접 담그셨다는 명이나물도 사공,,
할머니가 소개해준 식당들도 다 괜찮았다ㅎㅎ (오징어불고기, 따개비빔밥, 횟집 들)
다 좋았는데 오는 뱃길이 안좋았슴.. 바다색은 청명한 파랑이었으나 기상은 파랑을 주의해야 ㅎㅎ
빈속이면 멀미가 심하다하여 간단한 식사도 하고 멀미약도 다 먹었건만ㅠㅠ
놀이기구타듯 배는 출렁이고,, 처음 배안의 아이들은 재밌다고 환호하더니
점점 얼굴색이 변하고 풀죽은 표정들이다. 나도 신랑도 뽀랑이 끼랑이 죽을상을 하고 화장실로ㅠㅠ
우리가족중 멀쩡한 아이 있었으니 이름하야 따랑이!! 독종이라고 가족들이 놀리는데 따랑이는
왜 멀미들을 하는지 의아해한다ㅋㅋ
이렇게 우리는 묵호항으로 다시 오고 집에오는길 막혀서 고생고생..
한시에 울릉도를 떠서 집에 오니 밤 열한시가 다되어간다. 집떠나면 고생이라지만  그래도
이번 울릉도 여행 좋은 추억으로 남을 듯..
우리 산하가 참 아름답고 소중하다는 느낌을 강하게 받은 여행이었다.
아울러 아름다운 자연을 인위로 바꾸려는 오만한 정권을 반대하며 4대강 삽질 빨리
멈추길 강력히 바라며..
울릉도가는 배 오르기전,, 어린이날이라고 해양경찰대에서 개방한 해경함. 햇살이 눈부셔잉
묵호항 씨플라워호에 오르는 모습.. 쾌속여객선으로 울릉도까지 2시간 40분 걸린다.
거북이바위앞에서.. 각도를 잘 맞춰야 진짜 거북이같은데 ㅋㅋ
학포마을에서 본 울릉도 묘,, 무덤속주인은 바다를 보며 뭘 생각하나
예림원,, 잘 보아야 보이는 글귀
예림원 전망대에서,, 거대한 코끼리가 바다한가운데 떠있다. 구멍이 나있어서 일명공암
전망대에서 본 바닷가 절벽,, 자세히 보니 담력 큰 염소들이 벼랑끝에서 놀고 있넹 흐아~
나리분지,, 여기서 감자전과 더덕막걸리를 마시다.. 보호하듯 부드럽게 병풍처럼 둘러쳐진 마을
봉래폭포,, 이렇게 위에서 아래로 흐르는 동양의 폭포가 참 자연스럽고 아름답다
죽암을 내려다 보다,, 41세 노총각이 약소키우며 혼자 살고 있다는데..
해변포장도로를 덮치는 파도의 분노..
영지바위,, 자연의 힘
울릉중학교 태하분교,, 올해 3월 1일자로 폐교되었단다. 마지막 남았다는 학생 한명은 어디로 갔을까
주인을 잃은 학교가 외로워보인다
케이블카정상에서 팔각정가는 길,, 울릉도에서 많이 본 동백꽃 자태가 참 화려하다
사가지전망대에서 찍은 울릉도 도동항 반대편, 아름다운 우리산천 우리바다
사가지전망대에서 도동항과 도동리 동네를 보다
마지막 여정을 마무리하며,, 전날 기상악천후로 출항못한 사람들까지 북적이는 도동항..
씨플라워호와 오션플라워호가 함께 와서 모두가 무사히 울릉도를 나갈 수 있었다.
날씨좋고!!
배는 바다 한가운데 갈수록 파도는 높아만 가고.. 속이 울렁거려 울릉도라..