잠이 안와서 쓰는 제주도 여행기ㅋㅋㅋㅋ
근데 아무래도 이 블로그를 접어야할것같아
아빠의 61번째 생신을 맞이하여 다녀온 제주도 환갑여행. (with 오빠)
오빠가 안갔더라면 상상도 할수 없었을 정도로 의지가 많이 되었던 제주도 2박3일.
저가항공 많이 타봤지만
에어부산 정말 조터라 저가항공중 제일 좋아~
근데 저가항공은 탈때마다 연착되고 흔들리고 멀미작렬.
제주도 올때마다 겨울이네~~
지난번 겨울 제주도땐 따수웠는데 이번 제주도는 춥기도 춥고 바람도 옴총 많이 불어서 사진마다 해모수가 따로없음 해모수 사진은 아래에서
올해는 변수가 많을듯해서 일본가족여행을 제주도로 바꾸고 미리 땡겨서 올초로 잡았는데 정말 잘했다는 생각 오만번. 사랑하는 울엄빠 건강히 엄마 환갑땐 일본 꼭가자 (제발 미리 여권 좀 만드시고요...)
울아빠 제주도에서 제일 많이 한말
1. 제주도나 완도(아빠고향)나 다 똑같다
2. 비행기타고 멀리 올 필요없다
3. 제주도 뭐 2박3일이나있냐 하루면된다
그래놓고 현금 천원으로 밤마다 고스톱치자고 하더니 다 따가서는 내돈으로 생색 내시는분ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 져드린거랑께
제주도 산방산온천 가족펜션 온기담은펜션 진짜 강추!!!새로지어서 깨끗하고 따숩고 가성비쩌는 엄마한테 칭찬받은 곳 ㅋㅋ십만원으로 5명이서 잘자따눙 ^^ 아침에 산방산온천가서 목욕가고 오는길에 오빠가 픽업와서 콜라삿는데 한정판 리본콜라!!! 겸둥이일세
이번 제주여행은 내취향은 1도 반영되지않은 뻔하디 뻔한 제주도 관광코스지만 나도 안가본곳들이라 군말없이 안내해드렸다ㅋㅋㅋ효도관광이다 생각하고 갈치조림 먹고 카멜리아힐-오설록-방주교회-본태박물관 제주도서쪽투어 ㅋㅋㅋㅋ후 힘두로
오설록 사람 짱 많아서 못앉다가 앉자마자 양쪽에서 포켓몬 잡느라 난리.. 난 게임이라고는 안하는데 오빠랑 내동생이랑 양쪽에서 신나게 포켓볼 던져대느라 아 이렇게도 교감을 할수있는거구나 싶었음 아니 그냥 나빼고 놀으라고...
첫날 코스였던 서쪽제주
생각했던것보다 좋았던 본태박물관.
그리고 이미 동백꽃이 다 져서 볼품없었던 카멜리아힐.
여전히 사람많은 오설록.
봄이오기전이였음에도 활짝 피어있던 산방산
근처 유채꽃밭.
여기 내가 가고싶어했던 곳이였는데
이렇게 옹기종기 한방에 때려넣고 1분간 있을줄 몰랐지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠가 당장 나가자고 성내기 1초전
아빠 나도 나가고싶어... 근데 밖에서 열어줘야나가....후 내 입장료
위미리 동백군락지를 갈걸
동백꽃을 지난 겨울에도 못보고 올해도 못보네.. 후 아까비
방주교회가 참 운치있던데 월요일은 내부관람이 안된다네. 아빠가 또 춥다고 빨리가자고해서 더 둘러보지도못함...후 여유로운 제주도를 만끽하고싶어라
유채꽃이 만발하던 산방산근처
오빠가 미리 유채꽃 핀 곳 서치해와서 데려가줌. 개인사유지라 입장료 1,000원.
여기서 사진 오만장~~ 아이폰이 지맘대루 꺼졋다 안켜져서 고생했지만..셀카는 찍어따 헿
내가 이 사진 찍는동안 날 찍어둔 오빠...
입좀 ...제발.... 입 안내밀면 깨방정..
그래도 유채꽃 이라도 활짝 필때 와서 다행.
결국 제주도에서 각자가 가고픈곳 하나씩은 다 간거같은데 아닌가
제주도와서 서쪽으로 도느라 바다라곤 못보고 오름이랑 숲만 잔뜩 보다가 둘째날 바다 보러왓는데 막상 바다보러와선 바다바람에 춥다고 카페로 바로 들어가깅ㅋㅋㅋㅋ바다는 안에서 구경ㅋㅋㅋㅋ낭만없는 사람들 그래도 여전히 예쁜 제주도바다
언제쯤 제주바다에 발 담가보나..
후 이번에 우도못간게 넘 아쉽당
이번 효도관광 제주환갑여행에서 내가 가고싶어서 간 곳 바보카페. 인스타에서 보고 너무 가고싶어서 갔는데 월정리에서 더 예쁜 카페 가지엄빠가 더 아쉬워했다 ㅋㅋㅋ여기밖에 없엇냐고...여기가 최선이냐고 ㅋㅋㅋ
그래도 새로운 카페, 뉴카페 가봤으니 되구료
제주도에서도 요기조기 찍는 나를 찍어주는 오빠. 1년전이나 지금이나 내가 나온 사진이 탐탁치않은건 모델이 문제겠지 절대 오빠휴대폰 탓이 아니야 ㅋㅋㅋ 그리고 다 좋은데 예배시간에 기도 다했다고 내 몰카는 찍즈므르...... 나도 내 표정 알그든.....ㅎㅎㅎ
아 그리고 제주도 여행에서 생각보다 좋앗던 산굼부리!!! 산책코스로 아주 좋았던 곳~~ 엄마가 산굼부리 갈대밭에서 사진 찍다 용량초과가 될 정도! 갈대와 억새의 차이를 처음 알게 된 산굼부리
산굼부리왓더니 가을의 느낌이 물씬 나서 나도  생각보다 좋았다:) 높은데 올라와서 저 뒤로 오름들이랑 한라산 보는 뷰도 좋고 ㅋ다 좋았네
(아 중간중간 배아파서 차 몇번 세운거 말고ㅋㅋㅋㅋㅋ)
언제 이용하나 했던 회사 제휴 리조트였던 섭지코지에 있는 한화리조트도 저렴하게 이용해봄ㅋㅋㅋ 한화리조트랑 섭지코지랑 연결되있어서 어른들 아침산책코스로도 딱! 가족여행으로 오기 딱 !! 이번 제주도 숙소 다 좋아서 괜히 엄빠한테 뿌듯 ^^  뭐안했는데 효도한 느낌 ㅎㅎ
섭지코지 바람의 언덕에선 정말 올해 맞을 바람 다 맞고왔는데 바닷바람소리에 고막이 얼얼할정도....그리고 중궈들 짱많.... 와 중국온줄
중문보다 더 많앗어... 섭지코지 코스를 마지막으로 제주여행은 끝 ㅋㅋㅋ
시장간거랑 흑돼지먹은거는 미러리스 카메라에 사진 있으니 과감히 패스 ㅋㅋㅋ
울아빠가 환갑이라닝 @.@ 믿겨지지않아
말로만 하던 환갑여행을 진짜로 가게될줄 몰랐지만 준비성 철저한 내가 언제든 가려고 모아둔 여행적금이 아주 쏠쏠했고! 타이밍이 잘 맞았고! 엄빠 몸 건강하고! 삼박자가 퍼펙트였음
물론 결혼전 다섯식구가 가려던 계획에서 예비 김스방이 같이 가게된것도 신의한수였지만 !
너무나도 완벽했던 제주도 여행 일기 끝
자세한 제주도 포스팅은 언제쯤 ...? ㅋㅋㅋ
두둥