국내겨울가족여행을 생각하는 분들은 많은데 정작 어디로 가야할지 모르는 경우가 많습니다.
겨울이라는 이유로 이불 밖을 나가는것도 위험하다고 생각하는데 여행이라니!!
하지만 조금만 둘러보면 겨울에도 할거리 볼거리 느낄거리 먹거리가 풍부 한 곳이 있답니다.
오늘은 그런 꺼리가 있는 충남 태안과 겨울에 머무를 만 한 태안펜션을 알려드릴까합니다.
우선~!! 태안에는 어떤 꺼리가 있을까요? 그 꺼리의 기본을 알아야 국내가족여행을 떠날 의지가 생기겠지요? 그리서 꺼리를 정리 해 드린답니다.
하지만~~!! 꼭 알아야하는 것이 있답니다. 태안은 타 지역과 다르게 체험꺼리와 그 외 꺼리가 있답니다. 겨울이라해도 체험 할 수 있는 꺼리들이 너무도 많답니다.
그래서 체험꺼리와 그 외 꺼리들로 나누어서 태안의 즐거움을 소개합니다.
#체험꺼리
이정도가 태안의 진정한 체험을 할 수 있는 꺼리랍니다. 사실 겨울가족여행을 하는데 아이들이 있을수도 또 부모님과 같이 여행을 할 수도 있습니다. 가족 여행에서 각종 체험 꺼리는 빠져선 안될 필수 조건이랍니다. 여행을 떠나 심심하면...말이 안되쟈나요^^
#그리고 이외 꺼리
체험 꺼리 이외에 이런 볼꺼리 먹꺼리 느낄꺼리가 있답니다. 사실 체험꺼리도 그 외 꺼리도 하루만에 또는 이틀만에 다 해 볼수는 없답니다. 같이 여행을 생각하는 가족과 계획을 천천히 세워보는것 자체도 여행의 한 의미가 아닌가합니다. 그래서 조목조목 정리 해 드렸답니다.^^
#마지막으로 태안펜션
겨울여행은 돌아 다니는것도 좋고 체험을 하는것도 좋지만 베이스가 되는 숙소도 너무 중요하답니다. 숙소 자체가 여행이 그리고 추억과 이야기가 만들어 지기도한답니다. 그래서 알려드리는 더흙펜션입니다. 이곳의 진정한 의미는 다음과 같답니다.
이정도 태안 펜션이라면 아이들에게는 전통을 느낄수있는 체험학습을 그리고 어른들에게는 아련한 옛추억을 생각하고 아이들과 이야기를 만들어 줄 수 있는 곳이 되지 않을까요?
국내 겨울여행을 생각한다면 태안과 그곳의 꺼리 그리고 더흙펜션을 생각해보면 어떨까요? 후회없는 가족여행이 만들어 질 수 있답니다.^^
저는 지금까지 낚시가 좋아서 태안에서 5년째 거주중인 태안의 더흙펜션 쥔장이였습니다. 이글이 겨울 국내 가족여행을 생각 하시는 분들께 좋은 정보가 되길 기원합니다.
마지막으로 더흙에 관한 궁금증이나 예약에 관한 사항은 하단의 연락처로 연락을 주시거나 홈페이지 방문을 해 주시면 좋답니다. 그럼 행복한 여행계획 그리고 즐거운 여행이 만들어지길 기원합니다. 태안에서 뵈요^^
양공 쿤의 얼굴이 어둡게 변하면서 "무슨 일 이니?" 그의 손자가 얼마나 불쌍한지를 보면서 그는 "서둘러 풀어 줘!"라고 한 마음의 물결을 느꼈다. 가족에게 그 문제를보고 한 하인은 젊은 주인 양 웨이와 링 가족의 젊은 마스터가 갈등을 겪었다 고 말했고, 링 티안은 양 웨이를 잡으러 황제를 모욕했다. Yang KongQun은 뭔가 잘못되었다고 느꼈지만 하인은 감히 그 사건 전체를 설명하지 못했습니다. 어쨌든 단순한 종은 감히 황제를 모욕하는 것에 대해 이야기 할 것입니까? 따라서 양공 쿤 (Yang KongQun)은 아직도 정확히 무슨 일이 일어 났는지 알지 못했으며, 격렬한 서두를 서슴지 않는 심각한 문제라는 것을 알고있었습니다. 양 웨이 (Yang Wei)가 다른 가족들에게 불쾌감을 주었다면, 양 콩쿤 (Yang KongQun)은 그걸로 귀찮게 여길 수 없었다.

"기다림!" 양족의 사람들이 실제로 주위 사람들을 무시하고 양 웨이 (Yang Wei)를 자유화하고 싶다는 것을 보았을 때, 링 잔은 "무엇을하기 전에 먼저 무엇이 일어 났는지 먼저 밝혀내는 것이 가장 좋습니다"라고 소리 쳤습니다.

양 콩퀸 (Yang KongQun)은 "노인 링, 묶여있는 사람은 제 손자입니다!"라고 격렬하게 말했다. 그가 의미하는 바는 : 그는 당신의 손자가 아니 었습니다. 분명히 당신은 상심감을 느끼지 않습니다!

링 창 (Ling Zhan)은 냉정하게 대답했다. "나는 그가 '링 (Ling)'이라는 성을 갖고 있지 않다는 것을 알고 있지만, 잠시 묶여 있어도 죽지 않을 것이라고 말했다.

양공 쿤 (Yang KongQun)은 분노를 떨치고 몇 번의 심호흡을 한 후 간신히 자신의 분노를 억제했습니다.

갑자기 갑옷을 입은 경비원이 다가 오자 동쪽에서 접근하는 발소리가 들려오는 소리가 들렸다. 수도 법 집행 중대! 양안 가족은 눈알이 거의 벗겨 질 때까지 쳐다 보았다.

수도 법 집행 중대는 수도의 특수 부대였으며 정규군과는 별개로 가장 강력한 군대라고 할 수 있습니다. 그들의 전투 능력은 일반 군대보다 훨씬 강했습니다! 이 비행 중대가 설립 된 이래로, 항상 제국의 지배하에있었습니다. 수도의 여러 권력과 정부 관료들을 향해서, 그것은 협박의 강한 감각을 지녔다.
링 코스트의 모든 사람들은 양 콩퀸이 "정확히 무슨 일이 일어 났습니까?"라고 말하면서 기쁜 표정을 드러냈다. 그가 뚱뚱한 운전자를 움켜 잡아 운전자를 그의 편으로 데려 갔을 때 그의 손은 뻗었다.

뚱뚱한 운전자는 우울한 표정으로 전체 사건을 설명했다. 그러나 그는 심지어 Ling Tian이 말한 것을 듣지 못했다. 양 웨이가 Ling Tian의 시부모를 꾸짖어 야했다. Yang KongQun이 그를 심문 한 사람이기 때문에, 그는 젊은 주인이 Ling Tian의 시부모를 꾸짖기 시작한 사람에 대해서 정직하게 대답 할 수있었습니다 ...

Yang KongQun은 냉기를 심호흡했습니다! 이 문제는 상황에 따라 크거나 작을 수 있습니다. Ling 가족이 Yang Wei가 황제를 모욕한다고 주장한다면, 그의 손자는 확실히 끝났습니다.

Yang KongQun은 양 웨이 (Yang Wei)를 거치면서 화를 냈고 좌절감을 느꼈다. "너는 바보 야? 그는 너를 위해서 그런 명백한 덫을 파 냈고 너는 주저없이 뛰어 올랐다." 그는 시어머님이 있습니다. 당신도 시어머님 이세요? 당신의 삼촌 모두 같은 사람입니다! 양궁! "양공 쿤은 자신의 손자가 어리 석다는 점에 화를 냈습니다. 양 웨이는 링 티안의 시부모를 꾸짖 었습니까? 그 자신의 시부모를 꾸짖는 것과 똑같지 않습니까?
양공 쿤 (Yang KongQun)은 또한이 사건에서 틀린 부분이 분명히 있음을 느꼈습니다! 양 웨이 (Yang Wei)가 너무 밝지는 않았지만 그는 너무 바보가 아니었다. 분명히 뒤에 숨겨진 설명이 있어야합니다.

수도 법 집행 중대 관계자는 "그곳에서 무슨 일이 일어나고 있니? 아, 엘 장로? 양 장로? 너 여기서 두 명은 뭐해?" 그의 형의 후반은 충격으로 가득 차 있었다.

링 잔은 다음과 같이 웃으며 말했다. "이 노인은 공중에 황제를 수치스럽게 여기는 미친 사람이 있음을 듣고 웃음을 터뜨렸다.

그 공무원은 센터에 걸어 가서 "여기에 무슨 일이 일어나고 있느냐?"라고 묻기 전에 다른 사람들에게 칭찬을 보냈다. 사실, 그는 또한 그의 마음에 극도로 걱정했습니다. 수도 법 집행 중대가 황실에 소속되어 있고 지위가 높았던 반면, 여기있는 두 사람은 그가 기분을 상하게 할만한 인물이 아니 었습니다. 비록 그들이 수도법 집행 중대를 불쾌하게하고 싶지 않더라도, 그와 같은 작은 장교를 다루는 것은 아무런 어려움이 없었습니다.
그는 링 잔 (Ling Zhan)과 양 콩쿤 (Yang KongQun)이 모두있는 것을 보았을 때, 그는 완전히 후회했습니다. 이것은 분명히 두 가족 간의 갈등이었고 심지어 황제조차도 그렇게 쉽게 해소 할 수 없었을 것입니다. 그는 자신이 생각한 것처럼 군중 속을 검색하기 시작했다. "F ** k! 소식을 전하던 그 동료가 어디로 사라 졌니? 만약이 아빠가 그를 보게된다면 나는 그를 조각으로 분쇄 할 것"이라고 말했다.

오랫동안 움직이지 않은 링 패밀리 마차에서 어린 소년의 손을 잡고 있던 한 노인이 갑자기 밖으로 나왔다. 그의 수염이 그의 가슴에 닿았을 때 그의 얼굴은 가늘어졌다. "하하하, 왜이 노인에게 물어 보지 그래?이 노인은이 모든 사건을 목격하고 있었고, 여기에는 수 백 명이 넘는다. 이 노인이 내 말에 불공평하다면 당연히 군중의 한 사람이 내게서 나와 동의하지 않을 것이다. "

양 콩쿤 (Yang KongQun)이 마차에서 물러나는 순간, 양 콩퀸 (Yang KongQun)은 머리가 소용돌이 치는 것을 느꼈습니다. 왜 그 사람인가? 상황이 나빠졌습니다! 그가 그것을 전부 계획 한 사람이라면, 이것은 놀라운 일이 아닙니다.

Qin Mister는 언제나 명성과 재산에 항상 무관심했으며 정부 소식은 전혀 가지고 있지 않았습니다. 그러나 세계에서 그의 명성은 비교할 수 없었습니다. 그는 수년 동안 선생님이되어 세계 곳곳에 많은 재능있는 학생들을두고 있습니다. 현재의 장관 재판에서조차도 한때 Qin 왕의 보살핌 아래 있었던 많은 관리들이 있었다. 며칠 전 Yang KongQun은 Ling Zhan이 Ling Tian의 선생님이되기 위해 Ling 가족에게 Qin Mister를 개인적으로 초청했다고 들었습니다. 양공 쿤 (Yang KongQun)은이 노인이이 중요한시기에 올바르게 나올 것이라고 상상하지 못했습니다!

가족의 머리와 수도 법 집행 중대 앞에서 진 선생님은 진실로 모든 사건을 반복했습니다. 양 웨이가 사용한 단어들조차도 그 단어를 조금이라도 숨기지 않고 말로 낭송했다.

Qin Mister는 항상 매우 좋은 평판을 얻었습니다. 그가 말한 것이 완전히 진실 이었다는 사실과 함께, 모든 사람들은 짧은 설명 후에 무슨 일이 일어 났는지 이해합니다.
양 KongQun의 얼굴은 그가 이야기를 들었을 때 더 옅어지고 더 옅어졌다. 이야기가 끝나면 그의 얼굴은 완전히 희게되었다. 그는 원래 그 문제가 극도로 이상하다고 느꼈습니다.

이 모임은 분명히 우연 이었지만 누군가가 너무 완벽하게 사용되어 그의 양 가족을 구석으로 끌고갔습니다! 복잡한 계산, 날카로운 예지력 및 강력한 수단은 모두 당황 스러웠습니다! 누군가가 양공 쿤을 죽음에 이길지라도, 그는 오늘날의 모든 일이 링 가족의 장난 어린 소아마비가 계획 한 것이라고 절대 믿지 않을 것입니다! 그가 진의 어머니를 만난 후에 만 ??양 콩퀸은 자신의 의심에 대한 대답을 느꼈다. 그래서 뒤에서 장면을 조종하는 것은이 노인이었습니다! 이번 양양 가족이 이처럼 큰 손실을 입은 것은 당연한 일입니다! 양 웨이의 가련한 지성으로 그는 어떤 형태의 유연성도 완전히 갖지 못했다. 이 교활하고 교활한 노인과 함께 갑자기이 문제가 있었지만, Yang Wei가 Qin Mister의 계획에 빠졌다는 것은 놀라운 일이 아닙니다.

Yang KongQun이 Mister Qin을 보았을 때, 그는 필연적으로 그 문제에 대한 모든 책임을 그에게 쏟아 부었다. 그 순간에 맹렬한 눈부심이 눈을 사로 잡았는데 진의 어머니를 쳐다 보면서 "너는 처음에는 너를 내 시야에 두지 않았다. 그러나 너는 링 가족을 도울 것이라고 생각하지 않았다. 하하하, 기다려 보자!이 수도에서, 링 가족 만이 여기에 있지 않습니다! "

양 웨이 (Yang Wei)의 아버지 인 양 레이 (Yang Lei)는 아들에 대한 문제가 점점 더 불리 해지고 있다고 말하며 도울 수 없었습니다. "링 가문의 젊은 주인은 항상 오만하고 자만 했었습니다. 이 문제는 링 티안 (Ling Tian)에 의해 시작되어 내 아들 인 양 웨이 (Yang Wei)에게 보복을 강요 할 수있다.

모두는 그 때 손이 Qin Mister에 의해 보전되고 있던 Ling Tian를보기 위하여 돈다; 그의 눈은 그의 눈이 빨갛게 보였으므로 여전히 눈물로 가득 차있었습니다. 현재 그의 시신은 Qin Mister 뒤에서 몸이 후퇴하면서 걱정스럽게 주위를 둘러 보았다. Ling Tian이 극도로 두려워한다는 것이 분명했습니다. 그런 아이가이 문제를 시작할 것입니까? 너 아직도 그를 비방하고 있니? 모두들 즉각적인 결론에 도달했습니다. 양씨 가족의 젊은 주인은 틀림없이 링 Tian을 괴롭 히고 우연히 혀를 풀었습니다. 결국, 13 세의 청소년이 5 살짜리 아이와 싸우려면 모든 사람들이 그 결과가 무엇인지 추측 할 생각을 할 필요가 없었습니다.

Ling Tian의 불쌍한 외모를 보면서, 그가 어느 순간 울기라도하는 것처럼 보았을 때, 모든 선임 출신자는 그를 도와주고 안고 싶다. 그들 모두는 양의 가족이 이번에는 너무 멀리 갔다는 결론을 내 렸습니다! 그들은 실제로 5 살짜리 아이를 괴롭히기 위해 13 살짜리 사춘기를 보냈습니다!

그들 모두가 무슨 일이 벌어지고 있는지 이해하면서, 현재의 모든 사람들은 증인으로 지켜졌습니다. 사건의 희생자는 또한 무슨 일이 일어 났는지에 대한 성명서를 내 쳤고, 구체적인 증거가있었습니다!

양족 출신의 사람들의 얼굴이 ashen으로 변했습니다.