엄마의 영어공부
작가
김희아
출판
카시오페아
발매
2018.01.22.
리뷰보기
첫째는 지독한 책벌레에요. 제가 '지독한' 이라는 형용사를 붙이는 이유는 가끔은 "제발 책 좀 그만 읽어!" 라는 말이 튀어나올 정도로 책을 읽어대기 때문입니다. 얼마 전엔 1박 2일로 가족여행을 다녀왔는데 이틑날 호텔에서 체크아웃을 하니까 큰애가 여행이 짧아서 아쉽다며 이렇게 얘기해요.
"여행와서 읽으려고 책 다섯 권을 챙겨왔는데 그 중에 두 권밖에 못 읽었어. 1박만 하니까 너무 짧아서 아쉬워. 다음엔 책 많이 읽을 수 있게 2박으로 놀러오자."
볼것도 즐길것도 많은 여행지에 와서 아무 것도 안하고 책만 읽어대면 그만 좀 읽으라는 소리가 절로 튀어나올만 하지 않나요? 그렇다고 제가 책을 싫어하는 엄마는 아니에요. 저도 책 정말 좋아합니다. 근데 첫째는 그런 제가 봐도 좀 심해요. 근데 그래서 한편으론 좀 안심이 됩니다. 해외에서 아이를 키우면서 아이가 모국어능력을 상실할까봐 내심 걱정되는데 책을 읽고 있는 첫째를 보면 그런 걱정이 싹 날라가요. 게다가 읽고 있는 책도 초등학생용 문고본이긴 하지만 '오만과 편견', '죄와 벌' 이런 거 읽고 있어요. 원래 그 나이때는 하지말라면 더 하고 싶어지는 나이라는 걸 아니까 저는 가볍게 핀잔을 줍니다. "으이구, 이 책벌레야. 책 좀 그만 읽어."
첫째는 동생이 태어나기 전인 5살때까지 하루의 대부분을 저와 책을 읽으며 보냈어요. 4살때 미국으로 이사를 갔는데 아이책만 4천권 쯤 들고갔었지요. 정말 작은 기숙사아파트였는데 어찌저찌 아이책을 테트리스를 하고 또다시 미국에서 영어책을 실컷 사들였어요. 그 때 첫째가 다니던 유치원은 scholastic 출판사와 제휴가 되어있어서 정말 저렴한 가격에 아이들 페이퍼북을 많이 구할 수 있었는데. 요즘은 그 시절이 너무 그립네요. 흔히들 이야기하는 책육아로 아이를 키운 셈이에요. 그리고 이렇게 고맙게 잘 자라고 있어요.
5살 둘째는 요즘 유치원을 안 가요. 대신 저와 하루종일 집에서 시간을 보냅니다. 처음엔 아이와 함께하는 24시간이 참 막막했었는데 다시생각해보니 예전처럼 아이에게 책을 실컷 읽어줄 수 있는 기회다 싶었어요. 저자 분이 3살 6살 아이들을 유치원에 보내지 않고 그 대신 도서관에 다녔다는 사실이 저에게 정말 큰 위로와 용기를 주었습니다. 아직 글자를 모르니 책을 보고 싶을 때 엄마가 옆에 꼭 붙어있어야 하는 둘째. 아이도 1년 뒤엔 다시 서바이벌의 세계로 투입된다는 걸 알기 때문에 영어책도 스스로 가져와서 읽어달라고 합니다. 내년에 국제학교에 입학하면 지금처럼 낯선 언어와 사람들로 인해 스트레스 받지 않고 무사히 적응하는 게 지금의 우선목표에요. 근데 주중에는 평균 20권, 주말에는 100권씩 읽어달라고 가져오던 첫째에 비해 둘째의 집중력은 딱 5권인 것 같아요. 그래서 매일 기본 5권, 목표는 10권. 20권을 돌파하면 그날은 제가 엄청 뿌듯해지는 날입니다. 처음에는 홈스쿨링하는 둘째를 위해 뭔가 커리큘럼을 짜볼까 했는데 요즘은 다 그만뒀어요. 그냥 그림책 읽기. 그게 제 적성에 제일 맞고 제가 제일 행복하고 자신있게 할 수 있는 육아에요.
한국어책을 구할 수 없는 이곳에서, 다행히 영어책을 빌릴 수 있는 도서관을 두 곳이나 찾았답니다. 정말 생존을 위해 영어를 가르쳐야 하는 이곳인데, 그래서 아이도 저도 점점 초조해지기만 하는데 꾸준히 그림책을 읽어주며 조금은 느긋하게 기다릴 수 있는 마음을 이 책을 통해 배워갑니다. 새벽달 님 책 이후로 엄마표 영어공부에 대한 책은 오랜만인데, 항상 읽을 때마다 책에 듬뿍 담긴 꾸준하고 긍정적인 에너지를 느껴요. 좋은 책 감사합니다.
서로 다른 분야의 지식을 통합하여 응용하는 능력은 폭넓은 독서를 통해서만 기를 수 있다. 읽기 능력은 단순히 글자를 읽고 이해하는 것을 넘어 글이 전달하고자 하는 내용을 분석, 비판하면서 전체적인 의미를 파악하는 능력이다. 융합교육에 필요한 사고와 이해력을 길러주는 방법으로 독서를 능가하는 것은 없다.
엄마표 영어 교육에서 가장 중요한 문제는 엄마의 '영어 실력'이 아니라 '의지'다. 꾸준히 영어를 읽어주고 보여주고 들려주면 된다는 믿음과 함께 일관성을 유지할 때, 아이의 변화하는 모습을 볼 수 있다. (중략) 특히 침묵의 시기에는 눈에 보이는 효과가 거의 없으므로, 사교육 기관은 궁여지책으로 외형적 결과를 내놓는 교육을 한다. 부모의 만족도를 위해 읽고, 단어를 암기하고, 문법을 익히고, 해석하게 하여 점수를 매기는 것이다. 그 때문에 어린시절부터 성인이 될 때까지 2만시간 이상 영어에 투자하면서도 의사소통을 제대로 하지 못하는 것이다. 영어 독서는 내 아이의 선호도와 성향을 가장 잘 아는 엄마가 영어 환경을 적극적으로 조성해주면서 임계량을 채워나갈 수 있는 방법이다.
중요한 것은 기다림이다. 매일 최소한의 법칙을 지키면서 아이가 원할 때는 최대한 읽어주되, 엄마의 욕심으로 아이를 지치게 해서는 안 된다.
나는 살림을 하나의 비즈니스라고 생각하고, 나를 집으로 출근하는 커리어우먼이라고 여겼다. 사랑하는 내 아이를 교육하는 데 일정 부분을 책임지는 프로가 되겠다고 결심했다. 나도 전문가이고, 뚜렷한 목표를 가지고 하루를 보낸다고 생각하니 몸이 힘든 순간에도 힘을 낼 수 있었다. 이왕이면 늘어지고 편안한 옷차림보다는 조금 타이트한 옷을 입었다. 특별한 외출 준비 없이 그 상태로 아이와 함께 나들이를 갈 수 있을 정도면 충분하다. 약간의 긴장은 활기를 불러일으키고 게으름을 멀리하게 해준다.
아이들은 좋아하는 책은 수십 번을 반복해서 읽고 또 읽는다. 다양한 책을 접하게 해주고 싶은 마음에 똑같은 책을 반복해서 읽는다고 핀잔하거나 못 보게 하는 일은 피해야 한다. 충분히 차고 넘치게 읽었을 때 그 호기심이 다른 쪽으로도 흘러가게 되어있다.
엄마와 아이가 오랜 시간 지속하기 위해서는 솜털처럼 가벼워야 한다. 최소한의 양을 정해 매일 꾸준히만 하면 된다.
아이들의 사고는 언제 어떻게 자랄까? 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 자라난다. 생각이 자라기 시작할 때 그 꼬리를 잘라내지 않고 또 다른 꼬리를 연결해주는 시간이 필요하다. 쫒기듯 바쁜 일상은 아이들에게 스스로 생각하고 사고할 여유를 허락하지 않는다. 학원에서 획일화된 주입식 교육을 받는 것보다 책 1권을 읽고 깊이 생각하는 아이로 자라는 것이 더 중요하다.
아이의 독서 습관과 독서 이력을 만들어줄 수 있는 가장 좋은 선생님은 부모다. 그 외에 어떤 훌륭한 선생님도 아이의 독서 습관을 잡아주거나 책의 재미를 지속시켜주기는 어렵다. 일주일에 한 번 선생님이 와서 책 읽어주고 가는 것으로는 충분하지 않다는 말이다. 책 읽는 방법과 질문하는 법, 내용 파악하는 법, 주제를 찾는 법 등은 가장 많은 시간을 함께하는 부모를 통해서만 배울 수 있다.