이번 여행은 출발 전 부터 이러저러한 일들이 많아 북해도 어디어디를 갈지 일정을 딱 셋팅하고 출발을 할 수 없었다.
하고싶고 가고싶은곳은 많았지만 실질적으로 고려해야 할 부분들이 많았기 때문에..오타루 까지는 일정을 대략 잡았지만 셋째날 플랜을 어찌해야 할지 몰라 호텔도 다른 예약도 중복으로 여러개를 잡아두었더랬다.
북해도 서북단 아바시리에서 유빙워크체험을 할지 아니면 쇠빙선을 탈지 아니면 하코다테를 갈지.. 온천을 좋은데를 갈지.. 렌트를 할지 열차패스를 살지.. 버스로 이동을 할지..
모든게 다 오픈상태로 비행기를 탔다.
겨울이란 것만 생각하면 유빙체험이야말로 최고의 일정이라 생각 했는데 집사람 상태가 영.. 거리도 기차로 5시간 이상을 달려야 하다보니 고민이 많았다.
Alt1. 아바시리를 당일치기로, 아사히카와에 1박하고 다음날 비에이를 구경 하는 일정으로 JR홋카이도패스를 사서 기차로 이동 (JR홋카이도 패스는 현지에서 구매 가능)
아사히카와에서 2박 숙소예약. 유빙체험 예약해둠
Alt2. 하코다테를 버스나 기차로 이동하고 하코다테 1박 후 온천지를 하루 가는 일정(열패스는 사지않고 하코다테는 버스로 온천지는 기차로 이동)
하코다테 호텔예약 및 하코다테행 버스 예약
(버스 예약도 아주 쇼를.. ㅜㅜ)
아무튼...
저렇게 모든걸 다 예약만 해 놓고 나는 아주 큰 실수를 저지르고 말았다.어제까지 일정 및 행선지를 정하고 어느 한 곳 일정을 취소 했어야 했었다.
아침에 호텔서 조식을 마치고 오타루를 나서는 순간 퍼뜩 든 생각 (아차!!)
유빙체험 일정과 아사히카와 코스를 포기 하기로 하고 하코다테 숙소를 확약 했어야 했다... (오늘 아침 숙소를 나서며 보니 아사히카와 호텔 취소 수수료 100% !!!)
옆에서 당황하는 나를 본 집사람이 벌써 '이 인간 뭔가 사고 쳤구나..' 하는 눈으로 나를 본다.
"뭔데..?"
"응.. 그게.. 그..."
자초지종을 듣고난 집사람은..(다행이 기력이 딸려서..ㅋ) 으이구.. 하고는 몸이 좋지 않다며 인상만 찌푸리고 있다..
삿포로 역까지 전철로 이동, 오타루 왕복표를 사고 나서 기차에 오르자 마자
(앉을 자리가 없다..)
긴급히 Booking.com과 Hotel측에 덜컹거리는 기차 안에서 부랴부랴 메일을 날렸다.
'그게.. 오늘.. 니네 호텔 갈라고 그랬는데.. 집사람이 아파서.. 우리 아무데도 못가고 삿포로에 있으니.. 좀 그냥 취소좀 해주믄 안될까..??  ㅜㅜ'
(작년 후쿠오카에서도 긴급으로 잘못된 예약을 우는소리로 징징대니 흔쾌히 중간에서 호텔과 조율을 해줬던 Booking.com ..  이번에도 잘 될까..?)
이게 옆에서 집사람이 암말도 안하고 인상만 찌푸리고 있으니.. 더 신경 쓰인다.
그렇게 혼자 오만 잡생각을 하고 있는 사이 열차는 오타루에 근접 했다.
대부분 사람들이 오타루역에서 일정을 시작한다고 하는데, 나는 어느 블로그에서 본 글이 생각 나서 오타루 이전 역 미나미오타루 역에서 코스를 시작하기로 했다.
첨엔 아파서 저런 줄 알았는데.. 잠이 덜깨서 그랬다고..ㅋ
열차에서 내려서 본 미나미오타루 역은 아주 작은 역 이었다.
미나미오타루 역에 있는 오타루 지역 MAP
역에서 멀지 않은 곳에 있는 메르헨교차로와 오르골당
오르골당의 명물 증기 시계.. 오전 11시와 오후 5시에 작동하는 것을 직접 볼 수 있었다
수 많은 오르골들이 관광객들의 발목을 잡았다.. 꽤 오랜 시간을 여기서 보냈다
행운을 부른다는 마네키네코.. 단연 인기 만점
왼손은 손님.행운.건강.. 그런 의미라 한다. 천객만래..
그러고 보니 얘도 고양이었다.. 두손을 든 행운 도라에몽 ㅋㅋㅋ 너무 사고 싶었지만..
미야자키하야오 작품속의 캐릭터를 모아둔 오르골당 옆의 또다른 오르골 매장
그 사이 미친듯이 내리기 시작한 눈.. 앞이 안보여 걷기도 힘들 정도다
오르골 당 앞을 지나며 보니 크고 작은 LeTAO(고급 과자,케익,초코렛 등등을 파는) 매장이 몇 곳 있는데, 이 매장 들 마다 아주 공격적(?) 으로 시식행사를 하고 있었다. 과자며 빵을 시식용으로 지나는 사람들에게 나눠 주는데 그냥 한입 먹을 정도가 아니라 거의 멀쩡한 과자 하나를 주는 것 같다(과자 한개에 거의 120엔 짜리를!)
이곳이 관광지 이다 보니 많은 점포들이 이것저것 시식행사를 하는데.. 이걸 하나하나 받아 먹다 보니 점심 생각도 잊었다. 원래는 길거리 음식도 좀 사먹고 하려 했는데.. ㅎ
이 안에 먹을게 정말 많았다..ㅎ  이거저거 과자며 빵이며 하나 씩 먹어보니 배가 부르다.. 너무 미안해서 빵 하나를 샀다
맛 보려 하나 산 슈크림볼. 한입 베어무니 크림이~
메론 맛 이라 하여 하나 샀는데 메론을 통으로 넣어 둔 줄 알았다. 맛 굿!
이렇게 이거저거에 정신이 팔려 눈길속으로 헤치며 길을 걷고 있는데
메일이 왔다고 전화기가 몸을 부르르 떤다. 메일함을 확인 하니 발신자가..
Booking.com
취소 수수료 없애준다고..감동 또 감동의
Booking.com ㅜㅜ
큰돈 Save를 하는 순간.. 찜찜했던 마음 한구석이 확 밝아 진다.
잠시 뒤 변경 및 취소 확약서를 받고나니 너무 기분이~
역시 Booking.com 내 기대를 져버리지 않는다.
그렇게 좋은 기분까지 더해 발길을 옮긴다.
운하... 눈이 와서 그런지 분위기가..
운하 옆 창고 건물은 이렇게 음식점과 쇼핑가로 바뀌어 있다
타쿠키노지. 아주 작고 좁은 길과 음식점들.. 무척 재미나 보였지만 Open한 곳이 몇 없다.
그래도 굶을 수 없어 사먹은 음식들..새우튀김덮밥
연어+오징어+성게알 덮밥.. 국은 역시나 짜다
밥을먹고 차 한잔 하러 갔던 카페.. 이곳 역시 옛 창고건물을 개조한 건물인데 꽤 유명한 카페라 한다. 카페 가득한 가스등과 등불이 멋졌던..
가스등.. 운치있다.
원래는 오타루 역 쪽으로 가려 했지만 다시 찾아긴 메르헨교차로..
예상했던 코스대로 구경을 해 나가다 한 없이 내리는 눈을 보면서 그냥 발길을 다시 메르헨교차로 쪽으로 옮겼다. 아니나 다를까 불빛에 눈꽃에..
정말 보기드문 운치있는 광경이었다.
또다시 눈을 잠시 피한다며 들어간 오르골 당에서 우리도 행운고양이 하나를 사고 다시 길을 나섰다. 이제는 아쉽지만 돌아가야..
오타루역으로 가기는 좀 멀다 싶어서 다시 미나미오타루역으로 향했다.
미나미오타루역으로 가는길에 돌아본 메르헨교차로..
이름모를 골목.. 사진으로 찍으니 그 느낌이 살지 않네..
눈 눈 눈...
미나미오타루 역 앞에서
눈이 삼켜버린 역
삿포로 역에 내려 저녁을 무엇으로 할까..
하다가 우리도 한번 회전초밥 먹어보자 해서 갔던 스텔라플레이스 6층의 스시집..
대기가 2시간이 넘는다 하여 아쉽지만 그냥 포장 해 가기로 했다
저 안에 한번 앉아보는게 이리 힘이드나.. 작년에도 올해도 기다림은 포기하고 이번에도 포장으로 대체
가성비 굿. 셋이 다 못먹음.. 이게 4000엔 정도 했던듯
아이가 먹고싶다 하여 연어초밥 따로 하나 추가..550엔
원래는 이 초밥에 바로 옆 다이마루백화점 식품부에서 타임세일 할 때 튀김류 한 두가지 더 사서 함께 먹으려 했었다.
그런데 초밥집서 너무 시간을 허비하는 바람에 아예 백화점이 문을 닫아 그냥 초밥만 덜렁..
아쉽..
작년엔 다이마루타임세일 할 때 음식 산 것으로 저녁 두끼를 떼웠는데 정말 싸게 좋은 음식을 먹을 수 있었더랬다.
돈키호테와 슈퍼에서 사람들에게 부탁받은 물건들 쇼핑
그리고 빠질 수 없는 맥주 한잔..^^
저녁을 먹으면서 세사람 모두
오늘 오타루에서의 잊지못할 분위기를 이야기 했다. 춥지도 않았지만 눈도 많이 왔고 관광객들을 잡아끄는 아기자기한 유리세공 품 판매점들.. 그리고 오래된건물들을 멋지게 잘 활용하는 모습들..
이번 여행에서는 아무래도 오타루가 두고두고 제일 기억에 남을것 같다.
앗차차..
마지막으로 11시가 넘기 전에
(한국에서 하코다테로 갈 버스표를 예약하기 위해 JTB 사이트에 가짜ID를 이용 회원가입하고 표를 예매 해 두었다.)
호텔 옆 패밀리마트에서 버스 티켓 예매권을 출력 및 결재를 했다
얘들은 참 신기한게..
편의점에서 별의별걸 다 판다.
버스티켓만 뿐만 아니라 공연 스포츠 등등등..
예약은 온라인으로 하되 최종 결재는 (일본 내국인은 온라인 결재를 하거나 이렇게 편의점서 최종결재를 하거나 선택 가능) 편의점에서 이렇게 자판기를 사용하여 예약권을 출력해서 해당 편의점에서 결재를 해야 했었다.
외국인이 일본 내에서 사용되는 티켓등을 예매 하려면 개인이 직접 하는것은 매우 어렵다. 이렇게 나처럼 편법을 쓰지 않는 한..
아무튼
덕분에 또 신기한거 여러가지 알아 간다..
한편으론 답답하기도 한 프로세스..
(이런거 보면 한국이 진짜 앞선 살기좋은 대한민국이다)