실크로드가 남겨놓은 이름, 우즈베키스탄
트래블조선
동·서양을 이어주던 실크로드의 한가운데… 중앙아시아의 평원에서 마주한 화려한 이름들
​
이미지 크게보기
우즈베키스탄은 민족의 정체성을 아미르 티무르(Amir temur)에게서 찾고 있다. 40년간 정복 전쟁을 벌이다 생을 마감한 전쟁영웅 아미르 티무르는 거대한 제국을 건설하고 현재 우즈베키스탄 제2의 도시인 사마르칸트를 수도로 정했다. 티무르 제국의 영토는 중앙아시아를 넘어 터키와 러시아 그리고 인도 일부에까지 뻗쳤고, 이러한 통일 제국의 건설로 인해 실크로드를 통한 교류는 더욱 활발해졌다. 이러한 배경 속에서 문학가와 예 술가, 그리고 학자를 존중했던 아미르 티무르의 제국과 그 중심이었던 우즈베키스탄에 동서양을 넘나드는 향기로운 문화의 꽃이 활짝 폈고, 오늘날까지도 말없이 그곳에 남아 우리의 발걸음을 유혹하고 있다.
이미지 크게보기
타슈켄트
타슈켄트
우즈베키스탄의 수도인 타슈켄트는 중앙아시아에서 가장 큰 도시이 면서 오늘날 경제와 문 화의 중심지로 자리 잡 았다. 약 2천2백 년의 역사 속에서 돌(Tosh)과 도시(Kent) 두 단어가 합쳐져 이름 붙여진 타슈켄트는 과거 실크로드를 통한 무역과 수공예의 중심지로 번성을 누렸다. 현재는 우즈베키스탄에서 가장 현대적인 모습을 갖추고 과거와 공존하고 있는 도시. 타슈켄트 여행은 유럽의 포근하고 세련된 감성이 가득한 신시가지와 과거 실크로드의 풍경이 남아있는 구시가지로 크게 나누어볼 수 있다.
아미르 티무르 광장
신시가지에 우거진 유럽의 감성
아미르 티무르 광장에서부터 브로드웨이 거리를 중심으로 타슈켄트의 가장 모던하고 세련된 풍경이 연출된다. 깔끔하게 정리된 거대한 가로수 정원의 푸른 물결이 시가지를 이어주는 거리들을 감싸 안은 채 도 시에 초록빛 상쾌함을 퍼뜨리고, 군데군데 널찍널찍하게 뿌려진 과거와 현대를 오가는 건축물들이 그 틈에서 반짝반짝 빛을 낸다. 이따금씩 발걸음을 멈추게 하는 이름 모를 예술가의 작품들 그리고 사랑한다면 그 어느 누구와 걸어도 마냥 좋을 것 같은 나긋한 여유는 가을 타슈켄트를 찾은 이들만이 알고 있는 비밀. ‘유럽의 어느 곳을 옮겨왔을까’, 작은 벤치에 앉아 한참을 생각해도 좋은 도심 중의 도심.
아미르 티무르 박물관
타슈켄트의 힘, 아미르 티무르 광장 & 아미르 티무르 박물관
타슈켄트의 정중앙에 위치한 아미르 티무르 광장, 그리고 그 광장의 중앙에 우뚝 선 아미르 티무르 동상이 그 옛날 강력했던 티무르 제국의 기운을 힘차게 뿜어내고 있다. 동상을 중심으로 원을 그리며 둥글게 형성된 타슈켄트의 신시가지가 티무르의 기운으로 새로운 미래의 희망을 쌓아가고 있는 것.
과거 칼 마르크스와 스탈린, 레닌 등이 자리를 지키던 곳을 이제는 아미르 티무르가 차지하고 서 있기 때문일까. 광장에 나들이 나온 어린아이들이 아빠의 카메라 앞에서 꺄르르 웃으며 뛰어놀고 있다. 독립 우즈베키스탄의 초대 대통령인 이슬람 카리모프는 티무르를 통해 우즈베키스탄의 민족정신을 부활시켜 국가 재건의 토대를 이루고자 그의 동상을 이곳에 세웠다고 한다. 이제는 고인이 된 그의 염원마저 이곳 작은 광장에 남아 우즈베키들의 앞날을 환하게 비추고 있는 것만 같다.
우즈베키스탄의 중심 타슈켄트, 타슈켄트의 중심 아미르 티무르 광장. 아미르 티무르 광장 옆에는 아미르 티무르가 차지하는 국가적 위상을 좀 더 명백히 확인할 수 있는 또 하나의 명소 아미르 티무르 박물관이 자리 잡고 있다. 2006년에 지어진 이 박물관은 타슈켄트의 랜드마크 중 하나로 동양 건축의 정제된 아름다움을 또렷하게 보여준다. 파란 하늘을 향해 금방이라도 솟구쳐 올라갈 것 같은 하늘색 돔을 바라보며 찾아간 박물관의 로비는 천장을 가득 메우고 있는 우즈베키스탄 특유의 화려한 문양 장식과 거대한 샹들리에 그리고 옛 이야기를 전하는 벽화들로 가득 메워져있다. 그렇게 시작된 아미르 티무르의 이야기들. "당신이 우즈베키스탄 사람들을 이해하고 싶거나, 그들이 얼마나 정의롭고 뛰어난 능력을 갖고 있는지, 그들이 전 세계를 위해 얼마나 공헌할 수 있을지에 대해 알고 싶다면 아미르 티무르의 이미지를 다시 불러와야 한다." 박물관에 소장된 수많은 전시품들은 그의 이야기를 이 한 문장으로 마무리 지었다.
이미지 크게보기
브로드웨이 & 페인터 스트리트
브로드웨이 & 페인터 스트리트
왠지 경직된 듯한 느낌, 공산권에 속했던 과거에 대한 불필요한 선입견과 너무나 차분한 도시의 분위기가 만들어준 타슈켄트의 이미지다. 서울의 왁자지껄함이 그리운 건 아니더라도 여행이 만들 어주는 뜻밖의 활기가 살짝 아쉬운 어느 날의 오후가 찾아온다면 브로드웨이 거리로 가자. 몇해 전보다는 많이 줄어들었다고는 하지만 여전히 그 곳에는 따스한 햇볕이 내리고 있고, 흘러나오는 음악을 들으며 커피 한 잔을 즐길 수 있는 카페가 있다. 젊은 우즈베키들이 뿜어내는 샤방샤방함도 물론 함께 한다.
가로수 그늘 아래에 놓인 거리의 벤치는 충분히 기분이 가벼워질만한 볼거리들을 내놓았다. 거리 의 가난한 예술가들은 여행자의 얼굴을 그리기 위해 가벼운 농담과 낮은 가격을 내어주고, 묵묵히 차가운 바닥을 지키는 누군가의 그림들은 아 직 가보지 못한 우즈베키스탄의 모습을 담고 지나는 이의 발목을 붙잡는다. 나이 지긋한 노인이 무심한 듯 팔고 있는 그의 나이보다 더 오래되었을지도 모르는 낡은 물건들은 아주 드물게 누군 가의 쇼핑백 속으로 들어간다. ‘서울의 명동’이라 고 하기에는 많이 부족한, 활기를 살짝 얹은 소곤거림뿐이다.
이미지 크게보기
구시가지에 남은 동양의 향기
2천2백년의 역사를 간직한 타슈켄트의 옛 모습을 들여다볼 수 있는 올드타운에는 우즈베키스탄 사람들이 오래도록 지켜온 삶의 방식들 이 남아있다. 과거 실크로드의 모습을 닮은 오래된 시장에서는 우즈베키의 멋과 맛 그리고 우리에게는 낯선 향이 피어난다. 또한 무슬림 들이 기도하고 공부하며 신앙생활을 영위하던 역사가 깊은 모스크와 메드레세이슬람 신학교 그리고 높이 솟은 미나레트모스크의 첨탑가 이슬람 문화의 생경함을 스스럼없이 전해온다.
이미지 크게보기
초르수 바자르
물길 따라 소문 따라 초르수 바자르
타슈켄트를 찾은 여행자들의 필수코스이기도 한 초르수 바자르는 타슈켄트에서 가장 번잡하고 가장 소란스럽지만 또 가장 정겨운 곳이기도 하다. 네 개의 물길이 만난다는 ‘초르수’, 그곳에 타슈켄트를 대표하는 시장이란 뜻의 ‘바자르’가 자리하고 있다. 건조한 이 땅에서 물길이 하나 둘도 아닌 네 개나 만나니 얼마나 이 곳에 많은 사람들이 몰려들었을까. 실크로드를 따라 동양과 서양 구석구석에서 찾아든 수많은 대상들이 각자 자신의 물건 보따리에서 진귀한 물건들을 풀어놓고 뜨거운 흥정을 벌였을 생각을 하니 더욱 흥미진진하다.
시장 입구에서부터 포장도 안 된 골목 사이사이로 늘 어선 노점들, 그리고 커다란 돔 안에 들어선 커다란 시장까지. 사지 않더라도 봐야할 것들이 끊임없이 나타난다. 어디에서나 구할 수 있는 물건이든, 이곳에서만 찾을 수 있는 물건이든. 작은 물건 하나에도 우즈베키스탄이라는 이름이 묻어있으니. 무척 착한 가격에 굳이 값을 깎기 위해서가 아닌, 한 번 더 웃기 위해 던져보는 흥정에 늘 웃음을 선택해주니 더 오래 머무르게 되는 곳. 그 소문을 따라 지금도 전 세계인이 찾아든다.
이미지 크게보기
하즈라티 이맘 광장
이슬람 여행의 서막, 하즈라티 이맘 광장
초르수 바자르의 어느 상점에 진열된 카페트에서 본 것 같은 황톳빛 이슬람 건축물들이 거대한 실물이 되어 눈앞에 나타난 순간, 티무르 제국의 고도인 사마르칸트와 고대 도시 히바를 여행하기에 앞서 가벼운 전초전을 치르는 듯한 기분이 엄습해온다. 그저 넓다고 하 기에는 표현이 조금은 부족한 하즈라티 이맘 광장을 지나 2개의 미나레트가 길게 서있는 하즈라티 이맘 모스크(Hazrati Imam Mosque)의 커다란 정문 안으로 들어가면 조금 전 마주친 것과는 또 다른 이슬람 세상이 펼쳐진다. 이슬람교의 예배당인 모스크, 이슬람을 공부하는 매드레세(Madrasah), 그리고 누군가의 영묘(Mausoleum)까지. 이슬람 건축물이 모두 한 자리에 모인 종합 콤플렉스.
·
EDITOR
김관수
· PHOTOGRAPHER
김좌성, 김관수
· SPONSORED BY
주한 우즈베키스탄 대사관
· 기사 제공: 여행매거진 GO ON(
☞ GO ON 포스트 바로가기
)
[출처] 본 기사는 조선닷컴에서 작성된 기사 입니다