[이탈리아 피렌체 여행 :: DAY 2]
토스카나 투어 - 산 지마냐노, 피사_피사의 사탑
플라세르(blog.naver.com/bgh6825)
산 지미냐노 둘러보기
다음 목적지는 산 지미냐노였다. 과거에는 72개나 되는 탑이 도시를 이루고 있었다고 하니 그 규모가 상상조차 되지 않는다. 이후 흑사병 때문에 도시는 쇠퇴의 길을 걷기 시작하였고 현재는 14개의 탑만이 남아있다.
첫 번째 목적지는 가이드북에도 나오고 가이드도 직접 언급해준 젤라테리아 돈돌리! 2006년에서 2009년까지 젤라또 월드 챔피언 수상 경력을 가진 화려한 젤라또 집이다. 사실 이탈리아에서 젤라또를 너무 많이 먹어서 그 젤라또가 그 젤라또 같지만 이곳에서 먹었던 젤라또는 확실히 기억에 남는다.
화이트 와인 맛 젤라또와 직원 추천 맛 젤라또를 먹었는데 둘 다 너무 맛있었다. 개인적으로 가장 기억에 남는 젤라또 중 하나이다.
이후 산 지미냐노의 두오모를 구경하고 같이 도시를 둘러보던 멜버른 아저씨 두 분과 잠시 헤어져서 혼자서 산 지미냐노를 둘러보았다. 길을 걷다가 옆에 앉아 계셨던 할아버지를 만나 사진을 찍어드렸다. 중국 할아버지셨는데 미국에서 사는 분이라 그런지 굉장히 마인드가 프리하셔서 대화가 잘 통했던 기억이 난다.
높은 곳에 올라 산 지미냐노의 전경과 토스카나 지방의 전경을 내려다보았다. 날씨가 좋았으면 하는 아쉬움도 있었지만 날씨가 좋지 않아도 충분히 아름다운 곳이었다.
정말 중세 시대의 거리를 걷는 듯한 느낌을 주는 산 지미냐노! 이곳의 아름다운 풍경을 뒤로하고 오늘의 마지막 여행지 피사로 향했다.
피사로 가는 드라이브 코스가 원래 이 날의 하이라이트인데 아쉽게도 날씨가 너무 좋지 않아 아무것도 볼 수가 없었다. 다음에 직접 렌트해서 꼭 둘러봐야겠다. (어째 여행을 하면 할수록 갈 곳만 늘어나는 듯...)
이탈리아의 상징, 피사의 사탑
이번 투어의 마지막 여행지는 피사였다. 사실 제일 기대를 안 한 곳인데 오히려 와이너리 다음으로 좋았던 곳이다. 피사는 피사의 사탑과 두오모 외에는 볼거리가 없지만 그거 하나만으로도 충분히 가서 볼 가치가 있다. 처음 딱 광장에 들어서자마자 오호~ 하는 감탄사가 절로 나올 만큼 멋지다.
특히 좋았던 이유 중 하나는 유일하게 쨍쨍한 해를 볼 수 있었던 곳이 피사였기 때문인 것 같다.
피사의 사탑에서는 남들 다 하는 인생 샷을 찍기 위해 노력했다. 같이 다녔던 멜버른 아저씨한테도 부탁해보고 그냥 혼자 사진 찍고 있던 우즈베키스탄 학생에게도 부탁해봤는데 아쉽게도 마음에 드는 사진을 건지지는 못했다. 그렇지만 또 그것을 핑계 삼아 새로운 사람과 대화할 수 있었던 좋은 기회였다.
우즈베키스탄 친구는 날 보자마자 한국 사람임을 알았다고 한다. 어떻게 알았냐고 하니 그냥 옷차림이랑 생김새가 딱 한국인이라고 하는데 조금 신기했다.
사실 피사의 사탑 외에도 두오모도 큰 볼거리 중 하나이다. 유일하게 입장료를 받지 않는 곳이기도 하니 피사의 사탑에 들른다면 꼭 한번 가보길 추천한다. 로마네스크 양식의 성당으로 외부도 화려하지만 내부도 굉장히 화려하다.
비잔틴 제국의 영향을 받은 듯 두오모 정면에는 예수님 모자이크가 자리 잡고 있었다.
두오모를 둘러보다가 피사의 사탑에 멈춰 서서  잠시 갈릴레이가 이곳에서 했을 자유낙하 실험에 대해 상상해보았다. 상상을 해보고 다시 피사의 사탑을 보니 피사의 사탑이 달라 보이진 않았다.
이후 앞에 복잡한 레스토랑 거리를 잠깐 둘러보고 이제 약속 시간이 다 되어 미팅 장소로 돌아갔다.
완전한 야경은 아니었지만 피사 두오모 광장의 야경도 어렴풋이 볼 수 있어서 좋았다.
아름다운 버스 정류장의 야경을 뒤로하고 피렌체로 돌아왔다.
멜버른 아저씨들과 즐거운 뒤풀이
여행 내내 같이 다녔던 멜버른 아저씨 두 분과 저녁 식사를 하였다. 나는 당연히 내가 먹은 건 내가 계산할 생각을 가지고 메뉴를 하나만 주문했으나 아저씨들은 역시 직장인이셔서 그런지 풀코스로 주문을 하셨다. 근데 양이 꽤 많았는지 나에게 많이 나눠 주셔서 골고루 다양한 메뉴를 먹을 수 있었다.
한 분은 건축가, 한 분의 물리학자라고 했는데 두 분 다 굉장히 똑똑하신 분들 같았다. 사실 친구인 줄 알았지만 알고 보니 서로 부부...였다. 나중에 연락하려고 명함을 받아왔으나... 지갑을 소매치기당한 관계로 전부 잃어버림...
식사를 마치고 숙소 가는 길에 또 만난 두오모! 내가 이걸 보기 위해 피렌체에 또 간다!!!!!