2019년 3월 이집트 카이로의 기자파리미드를 배경으로 호텔 Great Pyramid Inn의 루프탑에서 사진찍고 있는 반달곰원장의 모습
이번 MBC PD수첩에서는 그래나다 세인트조지의대, 우즈베키스탄의 타쉬켄트국립의대, 그리고 헝가리의대등에 대해서 한국학생들, 이들을 이용하여 돈벌이에 혈안이 되어 있는 유학원들에 대해서 심층 취재하여 보도하였습니다. 의대공부이던 유학을 갔는데 왜 기숙사니 숙사니 그런 것에 얽매여서 한달에 3-4백만원의 비용을 내고(연간 4-5천만원의비용) 얽매여서 살고 있는지 정말 이해가 안되네요. 유학원은 좋은 대학교, 좋은 의대에 입학할 수 있도록 컨설팅만 하면되지 숙소를 이용해서 학원을 이용해서 돈을 버는데 집중하고 학생들이나 학부모들은 알면서도 그대로 욕하면서 따라가고. 도대채 대한민국의 교육은 어디로 흘러가고 있는지 심히 걱정스럽습니다.
Dnipropetrovsk State Medical University
안녕하세요. 반달곰 원장입니다.
우크라이나 동부 도시인 드니브로페트로브스크라는도시는 우크라이나의 주요 산업 도시로 우크라이나 산업의 약 40%이상이 바로 드니브로페스트로브스크에 위치합니다. 우크라이나의 비즈니스 도시로 알려져 있는데요. 이 도시는 매우 발달되어 있고, 삶의 모든 면에서 잘 확립되어 있습니다. 오늘 소개할 의과대학이 바로 이 도시에 위치합니다. Dnipropetrovsk State Medical Academy(DSMA)는 우크라이나에서 최고 레벨인 4번째 수준의 인증을 받은 가장 오래된 고등교육기관 중의 하나입니다.
DSMA는 Ekaterynoslavsky 고등여성과정 연구소를 기초로 1916년 9월 15일에 설립되었습니다. 이 연구소는 1920년에 주립아카데미 지위를 획득하였고, 1994년에 우크라이나 224호 내각의 명령에 의해 Dnipropetrovsk State Medical University라는 이름을 다시 얻게 되었습니다.
의료 교육을 제공하는 DSMA 대학은 7개의 학부로 운영이 되며, 외국 학생을 위한 Preparatory Department도 있습니다.
General Medicine
Pediatrics
Management of Public Health
Dentistry
Pharmacy
Nursing
Postgraduate Education
Preparatory faculty for foreign citizens
아카데미는 영어, 러시아어, 우크라이나어라는 언어로 의료 전문인을 훈련하고 있습니다. DSMA의 역사를 통틀어 DSMA에서는 약 49,000명의 의사, 치과 의사, 약사, 간호사를 배출했습니다.
현재 4,500명의 학생들이 이 의대에 재학 중이며, 이 중에 36개국에서 온 700명의 학생들이 다른 전문분야에서 훈련을 받고 있습니다. 이들의 국적은 요르단, 시리아, 인도, 파키스탄, 나이지리아, 수단, 팔레스타인, 중국, 모로코, 레바논, 케냐, 가나 등입니다.
DSMA는 1990년 이후로 외국 학생들의 훈련을 수행해 왔으며, 1995년에 처음으로 외국 국적의 의사과정을 마쳤습니다. 지난 10년 넘게 천 명이 넘는 외국 의료 전문인을 배출해왔습니다.
DSMA는 2018년에 모든 우크라이나 대학 중 5위를 차지했으며, Scopus에서는 25위를 차지했습니다. 우크라이나뿐만 아니라 세계적으로 유명한 대학으로 학생들을 위한 새로운 훈련 프로그램과 현대 교육 기술을 도입하는데 있어서 리더가 되었습니다. 이 아카데미는 미국에서도 사용되고 Step이라고 불리는 Krok 평가제도를 적극적으로 도입한 최초의 기관이었으며, 크록 검사 결과를 따르면 이 의과대학의 학생들이 우크라이나 대학들 중에 선두자리를 차지하고 있고 학생들은 상위 10위안에 들고 있습니다.
DSMA의 의학 프로그램은 6년이라는 시간이 소요되며 MD (MBBS/일반의학)로 이끄는 과정입니다. 6년이라는 기간 동안 학생들은 기초과목부터 특수 과목까지 다양한 과목을 배우며, 이 대학의 의학 연구는 유럽 최고 중 하나입니다. DSMA의 의학 교육은 연구에 기반을 두고 있으며, 특히 MBBS 교육을 저렴한 학비로 제공하며 세계적으로 인정을 받고 있습니다. DSMA의 MBBS 학위 소지자들은 유럽과 전 세계에서 큰 수요가 있습니다.
의학과 입학은 계약 후 이루어지며, 외국 학생들은 7~8명 그룹이 되어 공부를 합니다. 2학년 학생들은 환자를 간호하는 경험을 얻을 수 있는 임상연구에 참석합니다. 임상 과목은 3학년때 가르치며, 관심있는 모든 주제를 공부할 수 있고, 다른 학과에서 자신의 지식을 높일 수 있습니다. 프로그램의 모든 6년 과정은 중요하며, 학생들이 졸업 전에 모두 성공적으로 통과해야 합니다.
5년 동안 공부를 마친 뒤 일반 등록을 받기 위해 1년 더 감독하에 수습 생활을 하며, 연구, 학술의학, 공중 보건, 임상의학, 기타 분야를 포함한 공공 및 민간 부문에서 다양한 전문화가 가능합니다. 전문 분야로는 심장학, 종양학, 소아과, 심리의학, 수술, 병리학, 공중 보건, 일반 의료 행위 등이 있습니다. 대부분 의사들은 자신이 선택한 전공으로 대학원 교육을 이수합니다.
학비는 USD 3,600으로 4학년까지는 동일합니다. 5학년부터 약간 높은 편이나 큰 차이는 나지 않습니다.
의학 학부 과정에 입학하려면 고등학교 졸업 이상으로 다음과 같은 과목을 학교에서 배웠어야 합니다.
- 생물
- 화학
- 물리
위의 과목에서 특별히 점수나 학점을 요구하지는 않으며 통과 수준의 점수이면 가능합니다.
지원을 위해서는 먼저 지원서와 여권, 고등학교 서류를 온라인으로 제출하고, 합격인지 거절인지는 곧 알 수 있습니다. 합격 통지를 받으면, 바로 입학 확인 레터를 받게 되며, 그 다음에는 초청장을 신청해야 합니다. 초청장을 얻기 위해서는 다시 신청서 작성과, 여권, 학교 성적과 400불의 초청장 비용과 특급 우편료 100불을 지불해야 합니다.
그리고, 비자 신청을 위한 준비를 할 수 있습니다. 한국에 있는 우크라이나 대사관에서 비자신청에 필요한 서류는 아래와 같습니다.
•
Filled Application form
•
Original passport (valid for 1 year minimum)
•
Secondary school certificate (attested by Ministry of Foreign Affairs or with Apostille stamp)
•
Medical Certificate showing Physical and Mental Fitness (attested by Ministry of Foreign Affairs)
•
Original Invitation letter from Black Sea National University
•
2 Passport size Photos (3.5 x 4.5)
국제 학생은 파운데이션 과정부터 시작할 수 있는데, 코스에는 러시아어와 자신이 전공하고자 하는 종합적인 과목을 학습할 수 있습니다.
6년이라는 MD 프로그램을 거치면서 56개의 부서에서 의료 전문 트레이닝을 받게 됩니다. 영어로 진행되는 DSMU의과대학의 의학과정에 지원을 희망하신다면, 언제든 반달곰 원장에게 연락주시고, 필요한 도움을 받으시기 바랍니다.