[우즈베키스탄 대표팀 명단 발표] 포지션별 분석과 쓰임새
29일 최강희감독이 내달 11일 2014브라질월드컵 아시아지역 최종예선 3차전 우즈베키스탄과의 경기에 나설 23명의 명단을 발표했다. 이번 명단에는 새롭게 대표팀에 이름을 올리는 선수들이 다수 포함되어 있다. 또 병역문제와 관련해 어려움을 겪었던 박주영의 합류와 런던올림픽에서 좋은 활약을 펼친 선수들이 대거 포진되어 있다.
또한 조광래호에서 꿈같은 데뷔전에 이은 좋은 모습을 보였던 윤빛가람이 처음으로 최강희호에 합류했으며, 가장 눈에 띄는 것은 그 동안 부상으로 대표팀과 인연이 없었던 이청용이 부름을 받았다는 사실이다.
지난 안양에서 펼쳐진 A매치에서 데뷔전을 치른 정인환과 사상 첫 올림픽 동메달에 기여한 황석호가 처음으로 대표팀의 부름을 받았다.
골키퍼
변수가 없는 이상 정성룡이 대표팀 골문을 지키는 것은 당연시 되고 있다. 다만 런던올림픽에서 타박상을 입은 어깨의 부상정도가 어느 정도인지 확인할 필요가 있다. 최강희감독은 우즈베키스탄과의 경기가 아직 10일 이상 남았기 때문에 부상회복과 경기에 출전하는데 문제가 없을 것이라고 판단한 것으로 보인다.
그밖에 울산에서 활약 중인 김영광과 일본 세레소 오사카에서 주전으로 경기에 나서고 있는 김진현이 명단에 포함됐다. 청소년때부터 엘리트코스를 밟은 김영광은 결정적인 실점을 막아내는 일명 슈퍼세이브 능력은 뛰어나지만 정성룡보다는 안정적인 면에서 대표팀의 감독들에게 좋은 점수를 받지 못하고 있다.
김진현도 A매치 데뷔전에서 어처구니없는 실수를 범한 전례가 있어서 당분간 대표팀의 골문을 지키기는 힘들어 보인다. 현재 김영광과 김진현 모두 안정성과 세이브 능력에서 정성룡을 뛰어넘기는 어려워 보인다. 다만 정성룡이 수비를 컨트롤하고 리드하는데 조금은 부족함이 있다는 지적도 받고 있다. 정성룡의 이런 면을 주장 곽태휘와 이정수가 커버하고 있다.
포백-중앙 수비수
이번 명단에서 새얼굴이 수비진에도 있다. 지난 A매치에서 데뷔전을 치른 정인환이 다시금 선발됐고, 런던올림픽에서 한국수비진을 이끌었던 황석호가 생애처음으로 국가대표팀에 뽑히는 영광을 누렸다.
기존멤버의 곽태휘와 이정수는 변함없이 포백의 중심을 이루게 되었으며, 우즈베키스탄을 통해 곽태휘-이정수 조합이 될것인지 아니면 곽태휘-이정수, 이정수-정인환, 곽태휘-황석호, 이정수-황석호 라인이 될 것인지 추후 지켜봐야 할 것으로 보인다. 다만 지금까지의 최강희감독의 중앙수비 조합을 비쳐봤을 때 힘+힘의 조합은 기피하는 경향이 있어서 곽태후-정인환 조합의 현실성은 떨어져보이며, 기존에 대표팀에서 활약했던 이정수와 곽태휘 중에 한명을 중심으로 이번에 선발된 황석호와 정인환을 조합시키는 양상으로 전개될 것으로 보인다.
측면수비수 경쟁, 윤석영과 박주호
두 선수 모두 대표팀에서는 낯선 선수들이다. 이영표가 대표팀에서 물러난 뒤에 왼쪽 측면수비수로 많은 선수들이 거론되어 왔고 또 시험을 했지만 지금까지 마땅히 완벽하게 주전이라고 불리만한 활약을 보여준 선수는 없다.
이번에 선발된 윤석영과 박주호는 예전부터 이영표의 후계자로 거론되어 왔던 선수다. 먼저 A매치를 소화한 경험이 있는 박주호는 최근 유럽에서의 경험으로 주목을 받고 있고, 수비수지만 공격적인 면에서 높은 점수를 줄 수 있다. 하지만 수비에서 문제점이 자주 노출되고 있다. 공격작업 이후에 수비로 돌아오는 속도가 느린 편이고 강점인 공격력에 비해서 수비력도 떨어진다는 평가를 받고 있다. 12/13시즌 유럽챔피언스리그 3차 예선 PO에서도 이런 점이 여실히 드러나면서 실점의 빌미가 됐다. 반면 올림픽에서 좋은 활약을 보여주면서 잉글리시 프리미어리그 구단으로부터 러브콜을 받았던 윤석영은 청소년 대표팀에서의 활약을 K리그에서 보여주지 못하고 있다는 평가를 받았고, 소속팀인 전남에서도 측면과 중앙 미들필더 측면 미들필더 등 여러 자리를 소화하면서 혼란한 모습을 보여줬다. 자신도 그런 이유때문인지 K리그에서 좋은 수비력을 보여주지 못했다.
하지만 이번 런던올림픽에서 자신의 기량을 마음껏 보여주면서 재평가를 받고 있다. 공격에 참여하는 공격가담능력과 자신의 본분인 수비력에서도 좋은 점수를 받으면서 새롭게 주목을 받고 있다. 이번 명단에도 왼쪽 측면 자원으로 선발되었다. 올림픽에서의 활약을 대표팀에서도 보여준다면 주전확보와 함께 이영표의 은퇴공백을 완벽히 메울 수 있을 것이라 예상한다.
오른쪽 측면자원-오범석과 고요한
당초 오른쪽 측면자리는 차두리가 오랜 기간 동안 활약해 왔다. 2010남아공월드컵과 아시안컵을 소화했고 조광래감독 아래에서도 주전으로 기용됐다. 하지만 차두리가 부상을 당한 이후 본인뿐만 아니라 어떤 선수도 확고한 우위를 점하지 못하고 있는 현실이다. 지난 안양에서 열린 A매치에서 대표팀에 선발된 고요한은 좋은 점수를 받았다. 또 남아공월드컵 멤버이기도 한 오범석도 이번에 명단에 이름을 올렸다.
고요한과 오범석 모두 기회는 있지만 우즈베키스탄에서 먼저 기회를 잡을 선수는 고요한이 조금 앞서 있는 것처럼 보인다. 경험 면에서는 오범석이 장점을 가지고 있지만 최강희감독체제에서 보여준 것이 없다는 점이 단점이다. 또 남아공월드컵 아르헨티나 전에서 패배의 원인으로 지목되면서 그 동안 어려움을 겪은 오범석이 시련을 극복하고 대표팀에서 좋은 활약을 펼치는지도 중요한 관전 포인트다.
두 선수의 성향은 비슷하다. 스피드와 공격가담이 뛰어나고, 수비력도 나쁘지 않다. 그리고 승부근성도 강하다. 치열한 주전싸움이 예상된다.
중원- 기성용,박종우,하대성
포메이션에 따라서 중원에서 미들필더들을 활용하는데 차이가 있겠지만 우선 수비형미들필더 역할을 기성용과 박종우, 하대성이 맡을 것으로 보인다. 기성용이 부동의 주전이라고 생각해보면 4-2-3-1에서는 기성용과 한 명의 수비형 미들필더를 더 활용할 수 있다. 또 4-3-3으로 경기를 펼친다면 기성용만이 살아남을 가능성이 높다. 4-4-2에서는 기성용과 한명의 수비형미들필더가 더 기용될 여지도 남아있다. 전술에 따라 달라지겠지만 현재는 기성용이 수비형미들필더 한자리를 차지한 가운데 전술에 따라 박종우와 하대성이 경쟁할 것으로 보인다.
올림픽을 통해 최고의 파트너십을 보여준 기성용-박종우 조합이기에 최강희감독도 이 조합을 실전에 활용할 여지는 충분하다.
미들필더 측면자원
미들필더에서 이제 남은 자리는 측면자원이다. 전술에 따라 공격형 미들필더로 활약할 수 있다. 지금까지 구자철과 김보경이 측면에서 공격을 이끌었다. 이근호는 이동국과 함께 투톱으로 활용되거나 오른쪽 측면에서 공격을 주도했다. 조커로 시험했던 이승기도 측면날개 자원으로 활용됐다. 지난 A매치에서 다시금 대표팀에 이름을 올린 이승기는 이번 우즈베키스탄전에도 선발되면서 대표팀에 활기를 불어넣고 있다.
최강희감독은 인터뷰를 통해 매번 대표팀의 오른쪽 측면자원에 대한 아쉬움을 드러내면서 이청용의 부상소식을 아쉬워했다. 하지만 이번 대표팀 명단에 이청용이 가세하면서 대표팀의 경쟁은 새로운 국면으로 전개될 것으로 보인다.
오른쪽에서 부동의 주전으로 활약했던 이청용이 돌아오면서 전술적인 쓰임에서도 다양성을 배가시켰고, 전술변화를 하는데도 많은 이점을 가지게 됐다. 지난 여름에 큰 부상을 입은 이청용은 10개월 동안 치료와 재활을 병행해왔다. 11/12시즌 막판에 복귀한 이청용은 서서히 몸을 만들기 시작했고 올 시즌 챔피언십에서 활약하고 있지만 볼튼에서 전 경기를 소화하고 있다. 최강희감독은 오른쪽 측면에서 이청용의 활약정도에 따라 구자철의 역할도 변화가 있을 것으로 보이며, 런던올림픽 본선무대에 밟지 못한 윤빛가람도 다시 부름을 받고 대표팀에 선발됐다.
또 김보경이 그 동안 쿠웨이트와 레바논과의 경기에서 좋은 모습을 보였지만 좋지 않은 몸 상태를 어떻게 이겨내는지도 관심사다. 최강희호에서 에이스로 활약하고 있는 이근호는 이청용과 함께 좌우측면에서 활용되거나 이동국과 투톱으로 기용될 것으로 보이며, 구자철과 이청용이 측면에 위치하면 이동국 아래에서 처진 공격수로도 활용될 가능성도 있다.
최전방 공격수, 이동국-김신욱-박주영
최강희호에서 부동의 스트라이커는 이동국이다. 최강희감독의 전폭적인 지지를 받고 있는 이동국과 함께 김신욱도 자신만의 장점을 바탕으로 어필하고 있다. 포스트플레이에 장점을 자랑하는 김신욱은 K리그에서 날카로운 슈팅감각도 보여주고 있어서 선발멤버로 활용되지는 못하겠지만 후반전에 조커로 적절하게 활용될 것으로 판단된다.
병역문제로 한 바탕 혹역을 겪은 박주영은 오랜만에 대표팀 명단에 이름을 올렸다. 전성기와 비교해서 민첩성 면에서 아직도 부족한 부분이 있지만 골 결정력 면에서는 한국최고를 자랑하는 박주영이기에 언제든지 대표팀을 위해 득점포를 가동할 수 있을 것으로 보여진다.
내달 11일 우즈베키스탄과 원정 경기
에서 어떤 포메이션과 선수들로 어떤 경기력을 보여줄 것인지 기대해본다.
▲ 우즈베키스탄 원정 명단 - 23명골키퍼 - 정성룡(수원), 김영광(울산), 김진현(세레소 오사카)수비수 - 오범석(수원), 고요한(서울), 곽태휘(울산), 이정수(알사드), 정인환(인천), 황석호(산프레체 히로시마), 박주호(바젤), 윤석영(전남)미드필더 - 구자철(아우크스부르크), 이근호(울산), 김보경(카디프시티), 기성용(스완지시티), 박종우(부산), 하대성(서울), 윤빛가람(성남), 이승기(광주), 박주영(아스날), 이청용(볼튼)공격수 - 이동국(전북), 김신욱(울산)