이번 우즈베키스탄 타쉬켄트 출장은 우리 회사의 타쉬켄트시 국제비즈니스센터 (IBC) 개발사업 투자조건 협의를 위한 것으로 매우 빡빡한 일정이 이어지고 있었다. 그러던 중에 아주 대조적인 음식점 두 곳을 방문하게 된 일. 그것은
한국에 돌아와서도 많은 것을 생각해 보게끔 하는 계기가 된 특별한 것이었다.
이번이 우즈베키스탄 초행이었던 나로서는 그곳의 음식을 알지 못하였다.
다만 막연하게 우즈베키스탄을 비롯 중앙아시아 나라의 음식들이 그러하듯 투박한 양고기구이에 밀떡 중국식 볶음국수 정도가 내가 귀동냥으로 들어 알 고있는 전부였다. 그랬기에 이번 출장기간 중에 어디에 가서 제대로 된 우즈베키스탄 음식을 맛볼 수 있으면 이 나라를 좀 더 이해하는데 도움도 되고 참 좋으리라 하는 은근한 기대를 가지고 있었다.
그러던 차에 방문 첫날 오전의 바빴던 일정들을 끝내고 우즈베키스탄 사업파트너라 할 수 있는 IBC 개발청 측이 우리를 점심에 초대했다. 그런 기회가 생겼으니 행운이었다. 우리 일행은 카노치 Qanotchi (닭날개라는 뜻)라는 현지레스토랑으로 인도되었다. 화려한 것은 아니지만  밝고 청결한 실내에 화초와 꽃들이 적소에 잘 배치되어 있었다. 첫눈에 보아도 깔끔하고 쾌적한 느낌의 레스토랑이었다. 깨끗한 테이블보 위의 음식들은 매우 훌륭한 것이었다. 신선한 치즈와 요구르트, 롬(우즈베키스탄빵), 음료, 다채로운 소스들, 싱싱한 샐러드와 닭고기, 쇠고기, 양고기 바비큐가 곁들여진 코스였다. 거기에 아이스크림과 커피가 후식으로 이어져 일행 모두가 포식했다 웨이터들은 단정하고 행동에 친절과 절도가 몸에 배어 있었다. 그 곳은 찾은 고객으로 하여금 존중받았다는 느낌이 들게하는 데 그 부분이 만족스러웠다. 이것이 여기 타쉬켄트에서 즐긴 첫번째 우즈베키스탄 음식이었으며 그것이 나름 격조를 지닌 훌륭한 것이었기에 이 우즈베키스탄이란 나라에 대해서도 좋은 인상을 가질 수 있게 되었다. 식사가격을 보니 1인당 대략12만 숨 (약15불) 정도 나오는 것이었다. 이 가격에 이정도로 훌륭한 식사를 즐길 수 있었다니 놀라웠다.
이런 기분 좋은 식사와 극명하게 대비되는 일이 있었다. 오후 일정을 마치고 저녁식사 후 호텔로 돌아오는 길에 회장님께서 어느 한국식당에 한번 들러보는 것이 좋겠다는 제안을 하셨다. 그 음식점 안이 과연 어떠한지 둘러보고 소감을 말해 보는 것이 좋겠다는 조금은 짖궂은 그 제안에 마침 화장실도 이용할 겸해서 음식점 문을 열고 들어갔다. 꽤 늦은 시간. 어떤 곳인지 잘 모르고 들어가서 목격한 것은 한마디로 참상에 가까운 것이었다. 족발삶는 냄새를 역하게 풍기는 홀, 여러 군데 금이 가있고 불결한 시멘트의 홀바닥, 화장실 옆에 딱 붙어있던 주방, 거기에 그을린 불판, 찌개 냄비, 밥공기들이 한데 처박혀 쌓여있는 싱크대, 국물과 먹다버린 반찬, 찬밥덩이 등으로 뒤범벅된 잔반통 등이 볼썽사나운 모습들을 노출시키고 있었다. 게다가 음식물쓰레기들이 제대로 처리되지 않아 생겨난 악취가 바로 옆 화장실에서 넘어온 퀴퀴한 냄새와 뒤섞여 사람을 불쾌하게 만들었다. 빨리 거기서 벗어나야겠다는 생각뿐이었다. 다시 홀로 돌아와 보니 아직 두 세 곳의 테이블에서 취객들이 흥얼거리고 있었다. 이미 식어버린 음식에 소주잔을 기울이며 우리나라 사람들이 모이는 곳이면 세계 어디에서나 그러하듯이 어느 누군가의 뒷담화를 하고 있었던 모양이다. 우리들의 군상은 이곳 우즈베키스탄 타쉬켄트에서도 어쩌면 그리 똑같을까 하는 씁쓸한 마음으로 차림표를 들여다보니 삼겹살에 소주 반 병 정도 걸치면 1인당 대략 12만 숨 (약15불)정도 드는 것 같았다. 그것을 확인하고 음식점을 나왔다. 많은 생각에 잠기게 되었다.
방금 전 보았던 그 한국음식점의 참상에 점심 때 식사했던 Qanotchi 현지 레스토랑의 여러 가지로 좋았던 기억이 선명하게 오버랩 되었다. 아까 그곳도 1인당 그 정도 가격이었던 것 같은데 어떻게 해서 이런 차이가 날까? 만약 우리가 오늘 저녁 한국음식점에 꼭 와보기를 원하는 이곳 우즈베키스탄의
사업파트너들을 초대하는 입장에 있었다면 과연 이 음식점으로 아니면 여기보다 별반 나을 것 같아 보이지 않는 다른 한국음식점으로 그들을 초대했었을까? 아마 나 같았으면 그럴 엄두가 나지 않았으리라. 아까 그 홀에 있던 손님들은 먼 이국에 와서까지 적잖은 돈을 지불하고 저러한 대접을 받고 있어야하는가 그들의 처지가 일순간 안쓰러운 생각도 들었다. 그러기에 그 식당을 운영하는 주인에게 납득이 안가는 부분이 많았다. 대체 그 주인은 대체 무슨 생각으로 이 음식점을 열게 되었고 또 어쩌자고 지금 이렇게 운영을 계속하고 있을까? 그렇게 질문해 보고 싶었다.
이곳 우즈베키스탄의 인건비는 매우 저렴하다고 들었고 여기 와서 확인했다. 잘은 모르지만 식재료비 역시 거기에 맞게 상당히 저렴한 수준일 것이다. 그렇다면 좀 더 쾌적한 설비에 다소간 투자하고 저렴한 인건비를 활용하여 잘 청소하고 정돈하고, 접객교육을 잘했더라면 지금 어떠했을까? 또 양질의 그러나 저렴한 재료를 구입하여 최상 퀄리티의 한국음식을 조리하여 손님들에게 제공하려 했다면 어떠했을까? 마치 Qanotchi 처럼 그것이 삼겹살이든 숯불갈비이든 족발이든 아니면 녹두빈대떡이든 찾아주는 이들을 상대로 최상의 서비스로써 존중하는 자세로 음식점을 운영했다면 그 칭찬과 고마움이 고스란히 돌아올 것인데 존중받고 얼마나 좋았을까?
교민 주재원에게는 물론 현지인들에게도 맜있고 다채로운 한국고유의 음식을 홍보할 수 있는 맛집 명소가 될 수도 있지 않았을까? 그러한 안타까움 들이 있었다.
내 생각을 정리해 보았다. 생각해봐도 이 두 식당 간의 투입된 원가는 별로 차이가 없어 보인다. 그러면 이 두 음식점의 실상이 이토록 극명하게 갈라지게 됨은 과연 어디서부터 시작되고 있는가? 아마 그것은 자신이 하는 일의 궁극적인 목적이 어디를 향하고 있느냐에 달린 것으로 본다. 그 한국음식점 그렇게 영업을 해서 얼마간의 수익을 올렸을 수도 있다. 그러나 주인에게는 최상 퀄리티의 음식을 품격있는 환경에서 제공하므로 찾는 이들을 존중하고자 하는 마음이 조금이라도 있었을까?  그곳을 찾아준 이의 선의 헤아리려는 역지사지의 자세가 있었을까? 내가 보기에는 전혀 없었다고 생각된다.  초부터 아예 없었거나 있어도 맨 후순위에 머물러 있었음이 틀림없다. 그러기에 맹목적이 되어버린 것이고 저렴한 인건비와 식자재 등 그 좋은 여건들을 바로 옆에 두고도 그 어느 것도 볼 수도 쓸 수도 없게 되어버린 것이 아닌가 싶다. 그렇다면 Qanotch 레스토랑은 어떠했을까? 아마도 모든 면에서 한국음식점의 정반대로 하였을 것이다. Best of Best를 향한 자세를 종업원들의 자세에서 잠시 엿볼 수 있었기 때문이다. 그랬기에 그 둘의 출발 선 자체가 전혀 달랐던 것이다.
타쉬켄트에서 찾아본 두 음식점의 이야기는 이러하였다. 그것이 우리 보미 인들에게도 시사하는 바가 크다. 이 둘을 보면서 우리는 우리의 일을 하면서 궁극적으로 무었을 위하여 이 일을 하고 있는 가? 돌아보아야 한다. 최고 품질의 건물로서 이 사회에 공헌하고, 스스로 존중받는 존재가 되자는 부동불변의 원칙을 지키기 위해서는 우리각자가 어떻게 해야 하며 또 어떻게 하지 말아야 한다는 것을 이 두 음식점 이야기는 말해주고 있다.
보미건설 관리본부 한영완