우즈베키스탄 부하라(Bukhara, BUXORO)
﻿
2010. 1. 부하라 구시가지의 입구
이번 포스트부터는 부하라의 구시가지를 돌아보는 일정을 소개할 것이다. 유네스코 세계문화유산답게, 부하라의 구시가지는 상당히 넓으며 제대로 꼼꼼하게 돌아보기 위해서는 이틀 이상의 시간이 필요하다. 내부에는 여러 상점, 식당, 기념품점 뿐 아니라 각종 문화 공연이나 와인 테이스팅 하우스같은 흥미로운 곳들이 많으므로  즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이다.
1. 랴비 하우즈(Lyab-i Hauz) 주변
랴비 하우즈(Lyab-i hauz)라는 말은 많은 사람들이 "하우즈"에서 집(house)를 연상시키지만, 실제로 이건 "호수(Hauz) 옆(Lyab-i)"을 뜻하는 페르시아어에서 유래된 말이다.(
부하라에 대한 첫 포스트
에서 소개했듯이, 이 도시의 주류 인종은 페르시아계인 타지크족이다.) 아쉽게도 내가 겨울에 갔을 때는 호수를 보수하는 중이라 물이 차 있는 것은 보지 못했지만, 대부분의 기간동안 주변에 늘어선 이슬람식 건물들 가운데 호수가 있는 모습을 볼 수 있다 한다. 이 주변에는 각종 카페, 레스토랑들이 위치해 있어 여행자들이 지친 몸을 쉬기에 적절한 곳이다(라지만 가격은 비싸긴 하다.) 주변에는 각종 기념품점들과 식당 또한 늘어서 있다.
랴비 하우즈 주변에는 크게 세 개의 큰 건물이 있는데, 첫번째로 북쪽에 위치한 부하라에서 가장 큰 이슬람 학교였던 쿠켈다쉬 메드라세(Kukeldash Medrasseh), 서쪽에 위치한 수피(이슬람 신비주의자)들을 위한 숙소였던 카나카(Khanaka), 동쪽에 위치한 나디르 디반-베기 메드라세(Nadir Divan Beghi Medrasseh, 건축자의 이름을 딴)가 바로 이것들이다. 현재는 모두 기념품 상점으로 쓰이고 있는 것은 좀 안타깝다.
아쉽게도 물이 가득 차 있는 랴비 하우즈의 모습은 내가 들렀을 당시에는 볼 수가 없어, 인터넷을 통해 여름날의 모습을 찾아 보았다.
http://en.wikipedia.org/wiki/File:Lyab-i_Khauz.JPG
에서 얻은 사진.
랴비 하우즈 맞은편에는 각종 기념품점, 서점, 식료품점, 인터넷 카페, 호텔,여행사 등 여행자들에게 필요한 각종 시설들이 늘어서 있다. 이곳의 인터넷 카페를 한번 이용해 보았는데 속도는 상당히 느리고 한국어를 제대로 보려면 Firefox를 이용해야 한다. 사용 시간에 비례해서 요금을 낸다. 식료품점의 경우에는 각종 과자, 먹을거리, 맥주, 음료, 주류 등을 저렴하게 판매하는 편이다. 특히 주류를 구입하려면 이곳에 위치한 식료품점이 매우 유리하다.
랴비 하우즈 왼편에 위치한 건물로 겨울에는 따로 무엇인가 운영하고 있지는 않았다. 여름에는 공연 등이 열리는 모양이다.
위에 언급한 카나(Khana). 과거에는 일종의 관영 숙소와 같은 건물로 사용되었으나, 겨울에는 문이 굳게 닫혀 있었다.
쿠켈다쉬 메드라세(Kukeldash medrasseh). 과거에는 이슬람 신학교로 쓰이던 건물이며 부하라 구시가지에선 가장 큰 규모를 자랑하는 건물이다. 지금은 각종 기념품 상점들이 모여 있는 곳인데, 겨울에는 많은 곳이 운영을 하지 않고 있었다.
랴비 하우즈 주변 건물의 모습
나디르 디반 베기 메드라세(Nadir-Divan-Beghi medrasseh). 건축가의 이름을 딴 이곳은 역시 이슬람 신학교로 쓰이던 곳이다 겨울엔 개방되지 않았다. 이 나디르 디반 베기(Nadir Divan-Beghi)라는 인물은 부하라의 에미르(군주)였던 이맘 쿨리 칸(Imam Quli Khan)의 삼촌이었는데, 그가 위 사진의 카나카(Khanaka)를 지을 때 이쪽 주변은 어떤 유대인 과부가 소유하던 땅이었다고 한다. 그는 이 지역이 연못을 만들어 조경을 조성하기에 가장 이상적인 장소라 생각하고 그 과부에게 땅을 팔도록 요청했으나 거절당했다. 이에 에미르에게까지 요청하여 이곳을 어떻게든 차지하려던 시도는 전부 실패했다(아무리 이교도(유대인)라도 세금을 내는 이상 이슬람에서는 그들의 권리를 보장해 주었기 때문이라 한다.) 그래서 나디르 디반 베기는 편법으로 유대인 과부의 집에다가 물을 흘려서 집의 기반(foundation)이 무너지도록 했고, 유대인 과부가 땅을 팔도록 유도했다. 그 과부는 대신 왕에게 유대인의 종교시설인 시냐고그(유대인 교회, Synagogue)를 지을 땅을 달라고 요구했으며 그것이 바로 부하라 최초의 유대인 교회가 되었다고 한다. 물론 나디르 디반 베기는 자신의 이름을 딴 건물을 두 채나 지은 멋진 연못을 만들 수 있게 되었고.. 그것이 바로 랴비 하우즈이다.
나디르-디반-베기 메드라세. 원래 이슬람교에서는 사람의 얼굴이나 모습을 그림으로 표현하는 것을 금기시하지만, 재미있게도 우즈베키스탄에선 종종 이런 얼굴 문양을 이슬람 학교나 사원에서 찾을 수 있다. 한 곳이 바로 이 부하라의 메드라세이고, 다른 한 곳은 사마르칸트의 레기스탄 광장에 있는 울루그벡 메드라세이다. 각각 모두 나름대로의 사연을 가지고 있는데, 지금 우즈베키스탄의 수도 타슈켄트에는 이 문양들을 마치 우즈벡의 상징으로 쓰는 듯한 건물들이 몇 군데 올라와 있다.
쿠켈다쉬 메드라세의 정문에는 이렇게 기념품점들이 입주해 있음을 알리는 영어 포스터가 붙어 있다.
겨울에는 그다지 장사를 하는 곳이 없었지만 여전히 몇 군데는 장사를 하고 있었다. 대개 카펫, 수자니라 불리는 식탁보류, 목도리 같은 잡화류가 흔하며 가격에 비해 품질은 나쁘지 않은 편이다. 물론 가격은 교섭하기 나름이다.
우즈벡 전통 옷들을 팔기도 한다.
관광객이 별로 없는 겨울이라 그런지 내부 관리가 잘 되어 있지는 않았고, 비어 있는 집들이 상당히 많았다.
2. 우즈베키스탄 누가이 카라반세라이(Nughay Caravanserai) 와인 테이스팅 하우스
카라반세라이(Caravanserai)는 과거 상인들이 묵던 숙소 비슷한 곳으로, 우리나라로 치면 일종의 "객주"비슷한 개념의 건물이었다 한다. 과거 그렇게 쓰이던 건물이 지금은 각종 장인들이 운영하는 상점들로 바뀌어 있는데, 그중에서 와인 테이스팅 하우스는 굉장히 매력적인 공간이다. 우즈베키스탄 와인과 부하라의 테이스팅 하우스에 대해서는 예전에 필자가 썼던 글을 다시한번 언급하고자 한다.
" 우즈베키스탄 하면 와인을 떠올리는 사람들이 우리나라에서 몇 명이나 있을지 의문이지만, 중앙아시아 지역은 생각보다 와인의 역사도 오래 되고 그 품질도 괜찮은 편입니다. 과거 구소련의 일부로 너무 오랜 시간을 보낸 때문인지 이들 나라에 대해서 잘 모르는 탓도 있겠지만.. 풍부한 전통과 명성을 지닌 유럽, 막대한 자본의 힘으로 세계시장을 공략하는 신대륙 와인들과 달리 따로 홍보가 거의 되지 않은 이유가 가장 큰 듯 합니다.
실제로 중앙아시아는 풍부한 일조량과 천산 산맥, 히말라야 산맥에서 내려오는 물, 그리고 기름진 토지로 인해 과일 재배엔 최적의 땅입니다. 제가 여행을 갔을 때는 겨울이라 그나마 과일 종류가 많지는 않았지만, 여름에 가면 정말 과일들의 품질과 당도가 세계에서 따라올 곳이 없을 정도로 뛰어나다고 합니다. 포도 재배도 마찬가지로 굉장히 잘 되며, 와인을 양조한 역사도 1000년 이상이라고 합니다. 사마르칸트 주변 지역의 전설로는, 과거 사마르칸트 주변에서 양조한 와인이 세계에서 두 번째로 제조된 와인이라고 할 정도로...(진위 여부는 사실 모르겠습니다만..)
우즈벡의 중간에 위치한 부하라라는 도시에 가면 유명한 와인 테이스팅 하우스가 하나 있습니다. 한국인에게는 잘 알려져 있지 않지만 이웃 일본이나 다른 서구권 가이드북에 꼭 실려 있을 만큼 유명한 곳인데, 론니 플래닛에서 The local wines are surprisingly good 이라고 표현할 정도로 와인들의 맛이 뛰어납니다. 이곳의 방명록을 열심히 뒤져서 한국인이 몇 명이나 왔었나 보니 딱 두명이더군요 -_- 그에 반해 일본사람들은 상당히 많이 왔는데, 중간에 어떤 분은 그 가게에서 테이스팅한 모든 와인에 대해 해설을 쓰고(물론 일본어로..) 간 분도 있었습니다. 서빙해 주시는 노부부는 과거 구소련 시절 와인 관련 업계에서 종사하였는데, 상을 탄 적도 상당히 있을 정도로 실력도 있는 분입니다. 다만 아쉬운건 영어는 잘 되지 않으셔서.. 만일 러시아어가 가능하거나 가능한 사람과 함께 간다면 정말 좋은 강의를 들을 수 있습니다.(저는 같이 간 친구덕에 호사를 누렸습니다 :) 사진내 보이는 노부부가 바로 주인 내외분들입니다.
이곳에서 제공하는 와인 테이스팅 코스는 와인 8종, 브랜디(이곳에선 다 코냑이라 합니다. 아직 저작권 개념이 없기 때문인 거 같은데.. 비슷하게 스파클링 와인도 전부 샴페인이라 부릅니다) 6종이 있습니다. 가격들도 다 저렴해서 가장 비싼 와인이 2.5$쯤 되고 가장 비싼 브랜디가 6~7$밖에 안됩니다. 하지만 품질은 전부 상당히 뛰어납니다. 만일 제가 적절한 자본과 시간이 있다면 한국내 수입하고 싶어질 정도로.. 아쉽게도 가방이 꽉 차서 현재 제가 가지고 온 것은 레드와인 1종(사진의 오마르 하이얌) 입니다.  "
바로 이 와인 테이스팅 하우스가 랴비 하우즈에서 가까운 구시가 기념품상점 거리에 위치해 있다. 다음 링크를 참조하면 영어 설명이 있다(
http://www.orexca.com/wine_tasting1.shtml
). 이 홈페이지에선 1인당 8$라고 하였으나, 직접 찾아갔을 때는 와인 코스가 1만숨, 코냑 코스가 1만 2천숨(5$, 6$ 각각)을 불렀다. 필자의 경우엔 두 번 들러서 첫날엔 와인, 둘째날에는 브랜디(코냑)를 시음했는데 둘째날에 1만 2천숨을 부르는 것을 어제도 왔으니 조금만 할인해달라고 해서 1만숨(5$)에 맛볼 수 있었다. 주인 내외인 자말(Jamal)씨 부부는 구소련 시절 와인 관련 메달을 구소련 정부로부터 수여받았을 정도로 상당히 와인에 대해 해박한데, 아쉽게도 영어는 미숙하며 러시아어 설명은 매우 충실하게 해 주신다. 방명록에는 한국어는 찾기 힘들지만 일본어 기록이 많은 것으로 봐서 일본인들이 굉장히 많이 들르는 듯 했다. (2010년 초 기록들을 잘 찾아보면 한국어로 필자가 쓴 와인들 리뷰를 볼 수 있을 것이다.)
누가이 카라벤세라이(Nughay Caravanserai)로 들어가는 입구에는, 히바의 National Puppet Museum에서 보았던 것과 비슷한 인형들이 쭉 걸려 있었다. 이와 비슷한 인형들을 사마르칸트에서도 볼 수 있었는데, 지역마다 미묘하게 복장이 다른 것을 느낄 수 있었다.
와인 테이스팅 하우스의 입구.
내부에는 다양한 종류의 와인들이 전시되어 있다. 우즈베키스탄 와인들이 대부분이지만, 간혹 그루지야나 다른 지역의 와인들도 있다.
마침 손님이 우리뿐이라, 마음씨 좋은 주인 아저씨는 우즈베키스탄 국기와 태극기(!)를 내놓아 양국간의 우호 증진(?)자리를 마련해 주셨다.
아쉽게도 주인 내외분의 사진은 흐릿하게 나온 이 사진밖에 없다. 러시아어가 가능한 사람이 일행에 있다면, 많은 유익한 설명들을 들을 수 있을 것이다.
구소련 시절 주인 내외분이 받았다는 와인 관련 메달. 자세히는 모르겠지만 여기에서 뿜어져나오는 포스는 장난이 아니었다.
맛볼 수 있는 와인 총 8종. 올느쪽 두번째에 있는 와인은 무려 일본식 판화가 라벨에 그러져 있는데, 일본 수출을 위해 만든 상품이라 한다. 일본사람들이 참 여기저기 많이들 쏘다디는 건 이런 데에서도 티가 났다.
주로 여기에서 볼 수 있는 술들은 구소련권이나 동구권에서 생산한 것들이 많았다.
코냑 테이스팅 코스로 한번 쯤 꼭 맛보길 바란다. 사실 여기에서 코냑이란 용어를 쓰는 건 프랑스에서 길길이 날뛸만한 일이지만, 아직 러시아어권에서는 포도로 만든 증류주는 전부 브랜디가 아닌 '코냑(KONYAK)'으로 통칭하는 듯 싶었다. 맛은 생각보다 상당히 뛰어나며, 나는 이 사진에 보이는 De Lord를 한 병 구매해 왔다.
Nughay Caravanserai의 밤 풍경. 와인 테이스팅 하우스는 9시까지 운영하는 것으로 되어 있는데, 다른 집들은 좀 더 일찍 닫는다.