타쉬켄트
아시아 > 중앙아시아 > 우즈베키스탄
기간
2010.1.25  ~ 2010.2.7   (13박 14일)
컨셉
친구와 떠나는 여행
#1 도심의 이슬람 신학교, 쿠켈다쉬 메드라세(Kukeldash Medrasseh)
사실 타쉬켄트는 1960년대 대지진으로 인해 도시의 상당 부분이 파괴되면서, 철수시장 북동쪽에 있는 구시가지를 제외하곤 과거 이슬람시절의 번영을 느낄 수 있는 건물들은 거의 찾아볼 수가 없다. 오히려 수십년간의 소비에트 정권을 거치면서 공산주의 냄새가 나는 성냥갑 건물들이 즐비하여, 중앙아시아라기보다는 러시아나 동구권의 지방도시 같은 느낌이 더 강한 면이 있다. 그러나 그런 와중에도 도시 곳곳에는 과거의 모습을 어렴풋하게나마 느낄 수 있게 해 주는 건물들이 있는데, 이 쿠켈다쉬 메드라세는 그중에서도 대표적인 건물이다.
메드라세(Medrasseh, Medrassa, Madrassa)는 원래 아랍어로 '학교'를 의미하는 말이라 한다. 과거 중앙아시아는 이슬람의 영향이 매우 강했던 만큼, 투르크어계인 우즈베키스탄에서도 아랍어의 어휘는 비교적 여러 곳에 남아있는 편이다. 우즈베키스탄에서는 '메드라세'
라고 하면 대개 이슬람 신학교를 의미하는데, 쿠켈다쉬 메드라세는 아직도 그 원래 기능에 충실하게 이슬람 학교로 쓰이고 있다. 아쉽게도 내부는 수업이 진행중이었기 때문에 들어갈 수 없었지만, 학교 경내는 조용히 둘러볼 수 있었다.
찾아가는 길 : 철수 시장에서 걸어서 갈 수 있다.  바로 옆에 붙어 있으므로 별 문제 없을 것이다.
쿠켈다쉬 메드라세 주변의 풍경들
쿠켈다쉬 메드라세는 비교적 도심과 가까이 위치하고 있는데다가, 가까이에는 비교적 현대적인 쇼핑 지구가 형성되어 있어 묘한 풍경을 연출한다. 특히 바로 옆의 저 고층 빌딩은 고전적인 자태를 자랑하는 메드라세와 어울려서 특이한 풍경을 연출하고 있다. 처음 타쉬켄트에 밤에 도착하여 택시를 타고 시내로 들어왔을 때, 저 두 건물의 야경은 특히 묘한 분위기를 형성했다.
정문의 모습. 아무래도 이슬람 관련 건물답게 화려한 칼리그래피(Calligraphy, 이슬람식 서예)로 문이 장식되어 있다. 사각형과 곡선이 반복적으로 나타나는 이런 건축 양식은 앞으로도 많이 보게 될 것이다. 나중에 알게 된 바로는, 이것이 우즈베키스탄 특유의 건축양식이며 이란과 터키 등 다른 이슬람국과와는 좀 다른 특징이 있다고 한다.
한낮동안은 수업이 이루어져서인지 경내는 굉장히 조용한 편이었다. 겨울이지만 정원 자체는 정돈이 잘 되어 있는 편이었다.
바로 옆에는 모스크가 위치해 있다. 얼마나 많은 사람이 찾는지는 잘 모르겠지만.. 모스크 앞에서는 향수를 판매하는 노점상들을 종종 목격할 수 있었다. 아마 종교적인 의미에서 필요한 것인 듯 했다
.
#2 철수 시장 주변의 풍경
아무래도 철수 시장 주변은 유동인구가 많기도 하거니와, 각종 상업 시설들이 들어서 있어 타쉬켄트 내에서도 손에 꼽힐 만큼 활기찬 곳이었다. 이전 포스트들에 미처 싣지 못한 주변 풍경들을 한번 정리해 보겠다
철수 시장 바로 옆에 위치한 구조물로, 일종의 '전망대'역할을 하는 듯 했다(이름은 모르겠다). 내부를 들여다보면 어떤 목적으로 쓰이는지 감을 잡을 수가 없었는데..-_- 일단은 원래 들어가는 입구 중간에 철문이 잠겨 있고, 들어가려면 관리하는 할머니에게 이야기를 해서 200숨(약 0.1$)을 주고 올라가는 시스템이었다(물론 이건 흥정하기 나름인 것 같았다). 별로 비싸지도 않고 해서 올라가 봤는데, 나름 타쉬켄트 시내를 어느정도 조망할 수 있는 좋은 곳이었다. 철수시장에서 주위를 둘러 보면 그냥 어렵지 않게 찾을 수 있는 곳이다. 현지의 젊은 연인들이 주로 찾는 코스인 것 같아 보였다. 한번쯤 올라가보길 추천.
전망대에서 바라본 풍경. 철수 시장 주변의 모습들을 잘 볼 수 있다. 아래 사진의 왼쪽 편에 위치한 건물이 우리나라에서 투자해서 지었다는 서울 플라자(Seoul Plaza)이다. 지금은 쇼핑센터로 쓰이는 모양인데 장사가 잘 되는지는 미지수.-_- 이곳 주변에 달러 암상인들이 많다. 잘만 협상하면 비교적 좋은 환율로 돈을 바꿀 수 있겠지만(2010년 초 당시 1$ = 2000 cym), 아무래도 사기는 주의해야 할 듯
.
메트로 초르수(Chorsu)역과 철수 시장 주변의 풍경. 언제나 이곳은 사람들로 붐볐다.
이곳도 아니나다를까, 동네 꼬마들이 찾는 간식들 종류가 있는 듯 했다. 정확하게 뭔지는 모르겠는데, 가격은 50cym(0.05$, 우리돈 약 60원 정도?)에 밀가루 전병에다가 뭔가 소스같은걸 발라 주는 듯 했다. 사실 한번쯤 먹어볼까 했는데, 위생문제가 걱정되는 바람에 시도하진 않았다. 꼬마애들은 어느동네를 가나 다 똑같은 듯. 특히 이동네는 축구 인기가 대단해서 꼬마들이 축구 관련 상품들을 가지고 다니거나 옷을 입고 다니는 걸 흔히 볼 수 있었다
.
쿠켈다쉬 메드라세 건너편에 있는 대형마트인 Turkuaz. 우리나라의 대형마트와 비슷한데, 상품 가격은 그다지 싼 편이 아니다. 채소나 과일류의 신선도도 시장보다는 떨어지는 듯한 느낌이다. 아무래도 돈 좀 있는 사람들이 주로 이용하는 곳 같았다. 다만 맥주 종류는 이곳이 훨씬 충실했다. 동유럽이나 러시아쪽에서 들어오는 수입맥주는 이곳에서만 구매할 수 있었다. 그러나 수입맥주의 경우, 우리나라보다도 더 비쌌다 -_- 이곳의 맥주에 대해서는 나중에 리뷰하겠지만, SARBAST가 이곳의 진리! 일단 상품의 종류(특히 공산품들)는 이곳보다 많은 곳은 드물었지만, 재미면에서나 가격면에서나 재래시장쪽이 훨씬 나았던 듯.
철수시장 주변의 도로는 워낙 넓고 통행량이 우즈벡 치고는 많은 편이라, 지하도가 잘 형성되어 있는데 이곳에서도 많은 노점상들을 볼 수 있었다. 대개 파는 물건은 과일류, 견과류가 대부분이었고 가격은 시장과 그다지 다른 편은 아니었다
.