#1 타쉬켄트 예술의 중심, 국립 나보이 극장
나보이 극장은 우즈베키스탄 뿐 아니라 중앙아시아에서 가장 손꼽을 만큼 큰 예술극장 중 하나로, 우즈베키스탄 국민들이 매우 자랑스러워 하는 시설물 중 하나이다. 원래 이 극장의 건립 자체는 1930년대부터 말이 나왔지만 여러가지 문제(전쟁 등)로 실현되지 못하다가, 1939년 착공되었고 1942년 전쟁이 격화되자 잠시 중단되었다. 1944년에 공사가 재개되었는데, 그 당시 소련군에 잡힌 일본군 포로들을 노동력으로 사용하여 완공되었다.(
그 때문에 이곳은 우즈베키스탄을 찾는 일본인들의 필수 관광 코스가 되었다고 한다
)
소련을 비롯한 동구권에서는, 레닌의 '예술은 인민을 위한 것이다!'라는 슬로건 아래 오페라와 발레 공연이 매우 저렴한 가격으로, 수준 높게 상연되었으며 우즈베키스탄 또한 그 예외가 아니었다. 현재까지도 이곳의 오페라와 발레 수준은 매우 높은 편이며, 가격 또한 정말로 저렴하다(가장 좋은 자리가 5000 cym = 2.5$일 정도!). 어차피 밤에 할 것이 별로 없는 우즈베키스탄에서, 한국에선 보기 힘든 오페라와 발레 공연을 분식집 떡볶이 1인분 값으로 즐길 수 있는 기회를 놓치지 말자.
몇가지 팁들:
1) 주중에는 매일 오후 6시, 주말에는 오후 5시에 공연이 시작하며 표는 점심즈음부터 구매할 수 있다. 일요일 정오에는 아이들을 위한 뮤지컬 프로그램등도 마련되어 있다고 한다.
2)
현장에서 표를 구매하려면 약간의 러시아어를 말할 수 있어야 한다
.(기본적인 회화는 조금 공부해 가자.) 가장 비싸고 좋은 자리는 5000cym을 받긴 하는데(2010년 초 기준), 그보다 싼 표는 외국인에게는 판매하려 하지 않는 분위기였다.
3) 그 주의 해당 공연 일정은 문 앞에 러시아어로 적혀 있다. 공연 이외의 시간에는 극장 내로 들어갈 수 없다.
4) 대개 공연은 러시아어 혹은 우즈벡어로 이루어지는데, 일부 공연의 경우는 내용을 영어로 설명한 팜플렛을 내부에서 따로 팔기도 한다(1000cym). 팜플렛의 설명은 개략적이기는 하지만 공연을 이해하는데는 큰 도움이 된다.
5) 극장 입장은 공연 시간 30분 전부터 가능하다.
공연이 끝나면 대개 밤중인데, 지하철이 끊기는 시간은 아니므로 크게 걱정할 필요는 없을 듯 싶다. 정 걱정되면 사전에 택시를 숙소나 다른 경로를 통해 부탁해 두는 것도 괜찮을 것 같다. 한번 저녁 9시가 넘어 완전히 캄캄해졌을 때 숙소로 돌아온 적이 있는데 이곳 주변의 치안은 그리 나빠 보이지는 않았다.
6) 처음에 공연 내용을 사진을 찍거나 녹음하지 말라는 부탁 방송이 나오는데, 현지인들은 그다지 신경쓰지 않는 분위기다. -_-
물론 플래시를 터뜨리거나 하는 무개념 짓은 하지 않는 것이 배우들에 대한 예의이니 알아서 잘 행동하는 것이 좋을 것 같다.
7) 주변에는 몇몇 서민식당들이 있다. 개인적인 생각으로는, 공원 내부에 있는 식당들이 퀄리티가 나쁘지 않아 추천할 만한 것 같다.
8) 극장 내부의 화장실은 관리가 잘 되어 있고 깨끗한 편이다. 극장 옆 공원에 있는 공중화장실은 돈을 따로 받고 지저분한 편이므로 미리 그곳에서 일을 볼 필요가 없는 것 같다.
영어로 설명된 소개 페이지 :
http://www.orexca.com/theatre_navoi.shtml
러시아어 홈페이지 :
http://www.gabt.uz/
찾아가는 길 : 메트로 코스모나브트라르(Kosmonavtlar)역에서 내려서, 옆에 보이는 공원을 거슬러 건너가 10분간 걸어가면 찾을 수 있다.
구체적인 길은 아래 지도 참조.
#2 극장 내부 및 공연 사진들
극장 정문의 모습. 이렇게 문 앞에 그 달의 공연 일정 및 공연 홍보 포스터들이 놓여 있다(다 러시아어이긴 하지만.) 오페라(
опера
) 발레(
балет
)정도의 용어를 알고, 키릴 문자를 읽을 줄 알면 대충 유명한 오페라들은 알아볼 수 있을 것이다. 물론 표를 구입하는 것은 다른 이야기이긴 하다 -_-
메트로역에서 극장을 향해 갈 때 가로지르는 공원 내부엔 몇 개의 식당이 있다. 그중 하나가 바로 이 카페 부하라이-미나르인데, 깔끔하고 비교적 음식값이 저렴한 편이었다. 적당히 먹으면 한명당 7000숨(약 3.5$정도) 내외로 배부르게 먹을 수 있다. 다만, 메뉴판은 키릴(러시아어)로 되어 있다. 종업원이 아주 간단한 영어는 할 줄 알았으나 역시 러시아어가 되면 편하다. 간략한 음식 이름 정도는 익히고 가는게 좋을 것 같다. 라그만(우즈벡식 우동이라 보면 된다), 샤실릭(고기꼬치구이), 솜싸(양고기 군만두), 라뾰쉬까(빵) 정도만 알아도 굶지는 않을 듯. 이 집은 솜싸가 먹을 만 했다
.
식당 내부의 모습. 상당히 깔끔한 편이며 서비스도 나쁘지 않다. 서민식당에 비해서는 비싸지만 그렇다고 해서 부담이 갈 정도는 절대 아니다. 워낙 물가가 싼 나라라서..
이곳은 좀더 극장에 가까운, 타쉬켄트 팔라스 호텔에서 한블록쯤 떨어진 서민식당인데 가격은 훨씬 저렴하지만(여기 보이는 라그만 한 그릇이 2000숨 정도), 영어가 전혀 통하지 않으며 맛은 약간 떨어지는 편이다. 그럭저럭 먹을 만 하긴 하다
.
극장 내부의 모습. 아주 거대하거나 하지는 않지만 장식들이 상당히 화려한 편이다. 매 공연마다 관객의 수는 그다지 많지 않은 편이라, 좌석이 가득찬 것은 본 적이 없긴 했다. 대개 저 위 테라스쪽에는 사람이 없으며 1층의 좌석들에 다 앉게 된다.
공연 모습. 위 공연은 우즈벡어로, 아래 공연은 러시아어로 진행되어 공연 내용을 완벽하게 따라갈 수는 없으나, 아래 공연은 영어로 된 내용 팸플릿을 구입하여 어느정도 이해하면서 볼 수 있었다. 가사나 대사들은 당연히 못알아듣지만(러시아어를 아주 잘하지 않는 한), 배우들의 연기나 음악, 노래와 화려한 의상들을 보는 것 만으로도 충분히 값어치를 한다. 사실 관객보다 배우들이 수가 더 많아 보인 경우도 있었는데, 세계 어느곳에 가서 이런 저렴한 가격에 거의 전세내다시피 오페라를 볼 수 있을까?  오페라에 대해 조예가 깊지 않아 내가 수준을 논하는 것은 좀 우습지만, 배우들은 모두 열정적이었으며 공연의 질이 낮다고 느낄만한 점은 전혀 존재하지 않았다.