-프랑수아 슈아르 지음, 김주경 옮김, 클라시커, 역사를 바꾼 세기의 전쟁 참고
이수스의 전쟁, 나폴리 국립 고대 박물관
​
BC334초 알렉산드로스는 마케도니아와 그리스 동맹군의 선두에서 헬레스폰트 해협을 건넜다. 페르시아는 적을 과소평가했다. BC333년5월에야 다리우스는 위기감을 느꼈다. 알렉산드로스는 시리아 해안을 따라 지중해 해안 이수스로 진군하였다. 다리우스는 재빨리 동쪽으로 달아났다. 이를빗대 '이수스전투'는 성급한 결정을 의미하는 말이 되었다.
이수스 전투는 고대 전쟁의 전환점을 이루었다. 처음으로 그리스가 승자로서 아시아 깊숙이 진출하게 된것이다. 알렉산드로스는 항구도시 티레를 함락시키고 이집트에서는 파라오로 즉위했다. 그후 시리아로 되돌아와 BC331 티그리스 강가 가우가멜라에서 최후의 결전을 벌리고 바빌론에 입성하였다. 바벨탑과 공중 정원이 있는 오리엔트의 중심부까지 왔고 이 군대는 다시 이란고원을 거쳐 카스피 해에 이르렀다.그는 계속 진군하여 오늘날의 아프가니스탄을 정복 인도까지 쳐들어가 인도양에 도달했다. 그리고 8년만에 바빌론으로 돌아왔다.
그는 카르타고와 그때까지 알려져 있지 않던 로마까지 함락시킬 예정이었으며 아라비아 반도 정복을 위한 준비도 완료되었으나 출정 직전 죽고 말았다.
​
​
헤라클레스가 된 알렉산더,
머리에 코끼리 가죽을 쓰고있는 알렉산더
-인도에서 포루스에게 거둔 승리를 나타낸다.
​
헤라클레스와 같은 전설과 아킬레우스의 신화를 닮았고 나폴레옹과 카이자르에게 영감을 주었던 알렉산더. 인도와 아프카니스탄, 박트리아까지 사마르칸트까지 그러니까 중앙아시아 우즈베키스탄에 이르러 알렉산드리아 소그드라라고 도시를 명명했다. 정복하는 도시마다 자신의 이름을 부쳐 알렉산드라 니케아, 알렉산드라 아라코시아, 알렉산드라 카르마니아라 했고 자신의 애마 부케팔로스를 부쳐 알렉산드라 부케팔로스라고도 했다.
풀루타르코스에 따르면 알렉산드리아라는 도시가 무려 69개나 되었다고 한다.
BC356-323 이라는 짧은 생애였다. 왕이 된것은 20세의 나이 즉 336이었다.
후세에게 무한한 보물창고를 채워준 그의 생애는 많은 이들에게 무궁무진한 상상력을 키워준다.
부계로는 헤라클레스의 후손이요, 모계로는 아킬레우스의 후손이다. 그는 신의 혈통을 가진 두 명의 인간과 인척관계를 맺고있다
.
자신을 신화적인 인물로 비유하기를 좋아했다.
고르디온의 매듭을 끊고있는 알렉산더. 그는 매듭을 풀기위해 선택된 운명의 소유자임을 예고한다.
구약성경 마카베오 서(BC120년 경 씌어짐)는 알렉산더가 다리우스에게 승리를 거둔 시점부터 그의 제국이 나뉘어져 온 세상이 학정에 시달리게 될 때까지의 경력을 짧게 요약해 놓았다. 그의 교만과 공포에 기반을 두고있으므로 매우 부정적이다.
기원전 4세기의 그리스 역사에서 가장 두드러진 점은 도시국가들의 패권이 교체되고 마케도니아의 세력이 발달한 것이다. 알렉산더의 아버지 필리포스 덕분에 마케도니아는 그리스의 대변자로 부상하였다.이를 위해 아테네 사람들과 타협하고 이어서 재정비된 군대를 과시할 필요가 있었다.
<알렉산더> 영화의 한 장면
마가다 왕국의 코끼리 부대. 코끼리를 훈련시켜 출전시켰던 인도.
인도의 마가다 왕국은 코끼리 부대로 알려져 있었다.
말과 코끼리.
알렉산더의 애마 부케팔로스가 인도에서 죽는다.
코끼리의 크기와 무게와 높이를 생각해 보자.
거인과의 싸움이지 않았을까.
악천후의 기후도 지중해와는 확연히 달랐다.
알렉산더는 세계를 하나로 통일하려는 무모한 꿈을 가진 신화적 인물이다.
페르시아로의 귀환과 바빌론에서의 죽음. 페르시아인과 마케도니아인의 애매한 융합을 꿈꾸었던 알렉산더. 323년 초봄. 바빌론에 도착하여 아라비아의 탐험을 위한 선박들을 준비하였다. 그 해 6월 사망하였고 321년 알렉산더의 석관이 프톨레마이오스에 의해 멤피스로 돌아갔다.
그가 남긴 헬레니즘의 영향으로 간다라 미술이 탄생했고 우리나라에도 영향을 주었다.
https://blog.naver.com/bomnoon_/221091207715
알렉산더 동방원정과 박트리아
박트리아 왕국은 기원전 1000년부터 4세기말까지 등장하는데 박트리아는 아케메네스 왕조 페르시아의 일부...
blog.naver.com
알렉산더가 역사에 등장하기까지 전설적인 전쟁이 있었으니 유럽의 전설 마라톤 전투BC490, 테르모필라이 항전 BC480, 살라미스 해전 BC480이다.
마라톤 전투 BC490
​BC512 페르시아는 사상 처음으로 유럽 침공을 감행했다. 다리우스1세가 지휘하는 군대가 보스포루스 해협을 건너 스키타이 지역으로 진군했다. 해협 일대는 다리우스1세의 지배권에 마물게 되고 페르시아의 권력 확장은 그리스의 도시 국가들에게 영향을 미쳤다. 이들이 페르시아에 대항하여 궐기하였고 아테네도 함대를 파견하였다. 봉기를 진압한 다리우스1세는 아테네에 진군시켰다.  페르시아의 첫 원정군은 폭풍우를 만나 궤멸했고 BC490 두번째 원정대가 에게 해를 곧장 건너 아테네 북쪽에 상륙 그곳에 위치한 도시를 함락했다. 페르시아의 다음 목표는 아테네였다. 아테네는 페르시아 군의 상륙장소에 지체없이 나아가 과감하게 돌진해 들어갔다.
​
헤로도투스는 '역사'에서 페르시아군이 마라톤 평원의 해변
에 상륙하였고 며칠후 전투가 벌어졌다.그리스 군과 페르시아 군이 전사한 장소임이 분명하다.후에 유골이 발견되었기 때문이다.달리기 선수가 마라톤에서부터 아테데까지 달려와 전투 결과를 알렸고 탈진해 죽었다는 전설과 그가 전한 '우리가 이겼다'라는 소식은 사실이다.
​
​
테르모필라이 항전 BC480 과
살라미스 해전 BC480
"지나는 길손이여, 스파르타인들에게 가서 말하라. 법이 명하는 바에 따라 우리가 여기 누워있노라고"
마라톤 전투에서 패한 후 10년이 지나 페르시아는 아테네와 스파르타에 복수하기 위해 그리스에 대한 2차 침공을 개시했다. 소아시아에서 출발한 페르시아 군은 배를 이어만든 다리를 이용해 헬로스폰트 해협을 건너 마케도니아에 도착했다. 아테네와 스파르타를 중심으로 한 동맹군은 북쪽에서 남하해오는 이 막강한 적군을 테
살리아의 템페 계곡에서 저지할 계획이었다. 크세르크쎄스의 작전이 바뀌어 후위에서 공격한다는 정보를 입수 즉시 철군하고 남쪽에 전선을 만들었다. 스파르타의 왕 레오니다스 지휘하에 4천이 안되는 병력이 좁은 길을 막아섰다,(영화 300을 상상해보라)
테르모필라이(
부근에 온천이 있어
그리스 어로 '뜨거운 통로'라는 뜻)였다.
그곳에서 퇴각하지않고 오래 사수하는 동안 그리스 군대와 함선들은 남쪽으로 퇴각했고 아테네 시민들도 도시를 비우고 아테네 군 총사령관 테미스토클래스는 시민들 대부분을 설득시켜 살라미스 섬으로 건너가도록 했다.
테르모필라이