아이들과 노량진수산시장 모듬회 가격 좋은 국제수산
일
요일 저녁 기분 좋은 일이 있어서 외식을 할까 하다가, 다음날 유치원, 학교도 가야하고 집에서 편안히 먹자(?)했지요. 요리를 해야 하면 제가 안 편하니깐 노량진수산시장 가서 모듬회를 떠오기로 했답니다. 예전에는 종종 갔었는데 새롭게 바뀐 다음에는 처음 가봤어요. 건물도 새롭게 바뀌었고 주차장도 깨끗해졌네요. 예전에는 노량진시장 다녀오면 차바퀴에서 비린내가 너무 나서 세차를 해야 했었거든요. 세차비가 더 들어서 그 뒤로는 잘 안 갔는데 이젠 그런 걱정할 필요가 없어졌어요
새로운 건물로 옮긴 노량진시장
신건물 3, 4F 고객 주차장에 주차를 하고 고객용 승강기 7호를 타고 1층으로 내려오면 제가 가려고 한 국제수산이 나온답니다
노량진수산시장 아이들이랑 가는데 오래 구경하며 이집 저집 비교해볼 수도 없고, 믿고 갈 수 있는 집을 미리 알아두고 갔어요
남편이 얼마 전에 지인들이랑 가서 돌아보지도 않고 그냥 처음 보이는 집에 들어가서 횟감을 고르고, 소개해주는 식당으로 가서 먹었다는데 생각보다 별로였다고 하더라고요. 양복 입은 남자 셋이 보이는 집에 들어가서 샀으니 호갱님 우리 호갱님~~이 된 거 아닌가 싶네요
부루마블에 꽂혀서 국기만 보면 땅이다! 하는 트린이가 태극기 옆에 있는 국기가 뭔지 모르겠다며....
저 국기는 부루마블에는 없는 우즈베키스탄 국기라고 하시네요
국제수산 사장님이 우즈베키스탄 신부를 만나서 결혼하셔서 이름이 국제수산이래요.
'어서 와 한국은 처음이지'라는 프로그램을 보면 러시아 친구들이 노량진수산시장 방문하는 내용이 있는데 국제수산에 왔어야 한다며 아쉬워하시더라고요. 그 프로그램에서 아쿠아리움 다녀와서 바로 노량진수산시장 방문하는 코스가 너무... 뭐랄까...
제가 포스팅하려고 사진을 찍는데 사장님은 초상권 같은 거 괜찮다시며 찍으셔도 된다고 하시더라고요
주변 다른 매장보다 사장님이 젊으시고 활기차신 것 같아요.
능숙하게 횟감을 손질하시는 사장님
그녀는 어릴 때 몇 번 와봤는데, 트린이는 노량진수산시장 처음 와봤어요.
2010년 그러니까 지금으로부터 7년 전 노량진수산시장 갔던 때 찍은 그녀의 사진
지금 트린이 보다 한 살 어린 5살에 갔던 사진이네요. 그때만 해도 바닥에 물기가 가득하고 그래서 장화까지 신겨서 갔었던 기억
정말 그때보다 너무 깨끗해졌어요.
아이들은 관상용으로 있는 열대어 같은 물고기도 과연 먹는 것일까 궁금해하더라고요 ㅎㅎ
깔끔하게 손질해주시는 국제수산 사장님
국제수산은 고급 활어회 전문점이라 광어, 도미, 농어, 우럭을 주로 판매하고 있답니다.
특이한 점이 접고 펼 수 있는 간이 BAR를 만드셔서 손님이랑 술 한잔하시는 게 낙이라고 하시네요
그리고 새우장을 서비스로 주시는데 일식집에서 일하실 때 배운 방법으로 담그신 거라고 하세요
아이들도 회를 먹냐고 하셔서 참치나 연어 김에 싸서 먹는 것만 좋아한다고 했더니 모듬회에 연어도 좀 넣어주셨답니다.
약 3인분 정도의 모듬회 양인데요 노량진수산시장 가격은 7년 전이나 지금이나 크게 변하지는 않은 것 같아요
어떤 활어를 고르느냐 메뉴에 따라 가격이 달라지는데요
주말에 남편이랑 간단하게 회 먹고 싶을 때 전화로 2인분 예약하고 찾으러 가면 딱 좋거든요
그러면 얼마 정도냐고 여쭤보니 괜찮은 구성으로 모듬회 가격은 4-5만원 정도면 된다고 하시네요
도미와 광어 그리고 연어로 구성된 모듬회 3인분이랍니다. 새우장과 매운탕 서비스까지
단골들에게는 매운탕 거리도 좋은 걸로 주신다고 하시네요
집에 오는 길에 잠깐 슈퍼에 들러서 쑥갓이랑 쌈채소만 사가지고 들어왔어요
매운탕 거리도 맛있어 보여서 지리로 했답니다. 집에 있던 무와 홍합도 넣고요
다음날이 월요일이라 술 안 마시려 했던 남편도 회를 보더니 맥주를 찾더라고요 ㅎㅎ
그동안 노량진시장 잊고 있었는데 앞으로는 반찬 없을 때 종종 가야겠어요.
너무 맛있고 편안하게 먹었던 저녁이었답니다.
노량진수산물도매시장
서울특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장
전화
상세보기
노량진수산시장 국제수산
전화 : 02-2254-7600, 010-5389-0285
주소 : 노량진수산시장 신건물1층 고급활어 145호 (고객용 7호 엘리베이터, 기둥번호 C-18앞)
#노량진수산시장 #노량진수산시장가격 #노량진수산시장메뉴 #국제수산 #모듬회 #노량진수산시장모듬회