코스를 준비하면서 정보가 많이 없어서 힘들었던 기억이 난다.
어쨌든 잘 시작하고 잘 마쳤고,
셀타에 관심있는 분들께 조금이라도 정보를 드리고자!
나 혼자의 q&a를 해보려구 한다..ㅎ
Q1. CELTA는 무엇인가요?
->
기본적인 질문부터 시작 ㅎㅎ
CELTA는 Certificate in English Language Teaching to Adults를 말하고,
공식 홈페이지에는 'Certificate in Teaching English to Speakers of Other Languages'라고 추가설명이 되어있다.
영어교사 자격증의 하나로, 성인 외국인 학습자에게 영어를 가르치는 자격을 취득하는 과정이라고 할 수 있다.
꽤 많은 국가에서 정식 학교는 아니고 영어를 가르치는 어학원(어학교) 등에서 가르칠 수 있는 기본 자격으로 채택하고 있다.
주변에서 CELTA가 뭐냐고 물어볼때, 일단 나는 TESOL을 알고 있냐고 물어본다.
테솔을 알고 있다면 테솔과 비슷하지만 좀 더 높은 레벨의 과정이고,
테솔은 미국 등의 국가가 중심이라면 셀타는 영국 중심이고 캠브리지 자격증이라는 추가 설명을 해준다.
Q2. IELTS등 영어 공인 점수는 몇 점 정도가 필요한가요?
->
기본적으로 아이엘츠 7~7.5 이상은 되어야한다고 요구하는 곳들이 있다.
이 기준은 학교마다 다른데, 서류상의 성적보다 중요한 것은 진짜 영어 실력이다.
진짜 영어 실력이 near-native이상은 되어야 합격도 할 수 있고, 코스 수업을 따라갈 수 있다.
나같은 경우는 두 군에의 셀타 센터에 지원했는데, 한 곳에서는 점수를 요구하지 않아서 pre-course task만 해서 냈고
다른 한 곳에서는 영어점수를 적는 란이 있었다.
이 때 나는 토플 성적이 있었는데, 권장 점수보단 조금 낮았다.
일단 어플리케이션을 넣고 나니까 메일이 왔었다.
이 점수는 언제 딴 거고, 점수가 조금 낮은 편인데 인터뷰를 간단하게 한 번 봐도 되겠냐고.
그래서 진짜 인터뷰 전에 영어실력 검증을 하는 간이 인터뷰를 15분정도 보고서
셀타를 하기에 영어실력은 괜찮다는 통과를 받고 나서야
몇가지 서류(문법문제 푸는 것과 자기소개서 느낌의, 자기의 TEACHING에 대한 에세이를 내는 것 등이었다)를 내고
한 시간 분량의 인터뷰를 보고 나서 코스에 합격했다.
아이엘츠나 토플 등은 그나마 다른 시험보다 공신력이 있기는 하지만, 여기서 쓰이는 토픽이나 보카같은건 셀타에선 중요하지 않다. 셀타에서 다루는 것은 영어교육 토픽 뿐이니까!
셀타에서 진짜 중요한 것은 SPEAKING과 WRITING이다.
영어로 진행되는 모든 수업과 디스커션을 할 수 있어야 하고,
1000단어 분량의 에세이 4개를 통과해야 하기 때문에
스피킹이랑 라이팅 실력이 기본이 되어야 한다.
Q3. 인터뷰에서는 어떤 걸 물어보나요?
->
인터뷰는 1시간정도 스카이프로 진행되는게 보통이다.
화상으로 하기도 하고, 음성만으로 하기도 한다.
일단 인터뷰 전에 지원할때 내는 pre course task가 기본이 된다.
여기에서 이 문법은 이렇게 설명했는데 말로 다시 풀어서 설명해달라,
틀린 부분이 있는데 어디인 것 같느냐,
에세이 부분에서는 이런 이야기를 썼는데 자기의 장점이 왜 이거라고 생각하느냐
등등. 교사가 되고자 하는 motivation 그리고 교사로써 설명을 얼마나 clear하게 하는지를 중점적으로 보는 것 같다.
인터뷰 전에 내는 pre course task는 웬만하면 네이티브에게 proofreading을 받아보길 추천한다.
본인이 네이티브급이라면 괜찮지만 아무래도 한국인은 외국인이기 때문에 어색한 문법이나 표현들이 분명 있을 수 있다.
그런 걸 좀 깔끔하게 바로잡고 제출해야 인터뷰까지 가기가 수월하다.
(지원한다고 다 인터뷰를 보는게 아니다. 서류를 먼저 ok받아야 볼 수 있다!)
인터뷰는 한시간이나 어떻게 하지 싶었는데 생각보다 시간은 잘 가더라..ㅎㅎㅎ
난 말하기같은 경우는 전화영어를 통해 좀 연습을 했었다.
연습을 몇 번 해봤음에도 불구하고
인터뷰하는 내내 진짜 긴장됐었다 ㅜㅜ
대답을 좀 어리버리하게 해서 망했구나 생각이 들기도 했는데,
인터뷰 마지막쯤에 I'm happy to accept you on the course! 라고 말해서 심쿵한 기억도 있다 ㅋㅋㅋㅋ
아무튼 인터뷰 준비는 자신이 낸 서류 잘 읽어보기, 문법공부하기, 스피킹 연습하기
이 세가지로 정리할 수 있겠다 :)
Q4. 비자는 어떤 것을 받아야 하나요?
->
나는 한달짜리 풀타임 코스이기 때문에 SVV 비자를 받았다.
SVV비자는 한국에서 준비해갈게 많이 없다. 코스 합격하면 학교에서 주는 비자레터, 숙소 증빙자료만 있으면 된다.
그리고 영국에 도착해서 공항에서 받으면 된다. SVV비자는 최대 기한이 6개월이다.
비용도 들지 않는다. 그 대신, SVV비자로 영국에 있는 동안엔 중간에 다른 국가로 출국할 수 없다..ㅋㅋㅋ
중간에 여행을 가고 싶으시다면 영국 내 여행밖에 다니실 수밖에 없습니다. SVV비자라면 ㅜㅜ
Q5. 비용은 얼마쯤 들었나요?
-> (풀타임 4주 기준)
코스 비용은 1300파운드가량 했고,
숙소비는 홈스테이 4주 하프보드(아침저녁제공)으로 520파운드였다.
비행기값은 왕복 110만원정도 들었다.
다하면 1800파운드니까 약 315만원 + 비행기값
그리고 와서의 생활비도 따로 든다. 나는 여행도 다니느라 정확한 생활비는 모르겠지만
아무리 밥을 주셔도 교통비, 외식비, 쇼핑 등 짬짬이 드는 비용이 있기 때문에 이 부분도 준비해야 한다.
나는 어차피 유럽에 교환학생으로 오는 김에 코스를 한거라 비행기값은 빼면 아마 코스 자체에 360만원? 이상은 쓰지 않았나 싶다. 용돈같은 경우는 난 정말 아끼려고 노력했었다 ㅋㅋ
중간에 런던이랑 캠브리지 여행가느라 그때 왕창 쓰긴 했지만 ㅎㅎ
코스 자체 비용은 이정도 든 것 같다.
아마 난 본머스여서 이정도 들었고, 런던 등 더 물가가 비싼 곳에서 하면 돈이 더 많이 들거다ㅜㅜ
Q6. 학교 선택 및 지원 팁이 있다면? (+유학원)
->
개인의 선호에 따라 차이가 클 것 같다.
나는 물가가 비싼 런던 등의 대도시는 제외하고 골랐다.
그리고 난 유학원과 함께 학교를 골랐다.
한달짜리 코스지만 유학원에서 도움을 받을 수 있었고, 유학원 연계로 학비할인이 가능한 학교들도 있었다.
어차피 유학원에 등록비처럼 낸 돈은 나중에 학비에서 빼준다고 해서 선택한 것도 있었다 ㅋㅋ
결론적으로 레츠고유케이 선택, 런던을 제외하고 학교를 추천받아 결정했고
15%학비할인도 받았고 학교도 좋았기에 후회 없음!
유학원을 끼지 않을 생각이라면,
구글에 celta uk centre검색해서 본인의 기준에 맞게 찾아보길 추천합니다 :)
그리고 코스 지원은 그 해 날짜가 나온 뒤에 빨리 할수록 좋을 것 같다.
어차피 어플라이 한 뒤에 기간이 따로 정해진 것 없이 각자 면접을 보기 때문에 그냥 빨리 해버리길 추천!
나같은 경우는 2016년 일정이 나오자마자 지원했는데, 이게 아마 10월 말쯤이었던 것 같다.
인터뷰는 11월 중순에 보고 돈 내고 다 한게 12월 초? 였다.
Q7. 코스 합격 후 출국 전, 한국에서 준비해갈 것이 있다면?
->
물건의 경우: 난 한국에서 보던 영어교육 서적을 가져갔는데, 필요없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
학교의 reference room이 생각보다 잘 되어있었고, 튜터들에게 자료를 부탁하면 척척 잘 찾아주었다 ㅎ..
괜히 무겁기만 했다 ㅠㅠㅠ
그냥 본인이 쓰는 필기구, 노트, 한국음식^^.. 만 많이 챙겨오세요 ㅎㅎㅎㅎ
공부의 경우: 음.. 영어 스피킹?
위에도 이야기했지만 전화영어를 난 꾸준히 한게 도움이 됐고,
영어 프리젠테이션 경험이 많이 없는 분이라면 영어로 발표하는 연습을 해오는 것도 좋을 것 같다.
Q8. 코스 내 국적 비율은?
->
대부분이 영국인이다.
우리 반은 6명 중 4명이 영국인, 나 빼고 나머지 한 명은 우즈베키스탄인이었다(우즈베키스탄에서 이미 영어 선생님이라고 했다).
다른 학교도 셀타는 크게 다르지 않다고 한다.
nonnative도 있긴 하지만 굉장히 소수라는 점..!
Q9. 코스 중 할 일이 얼마나 많은가요?
->
빡세요. 엄청 빡세요 ㅎㅎㅎ
셀타 자체를 이수하려면 해야 하는건 120시간 수업 듣기, 6시간의 수업 참관, 6시간의 티칭 실습, 4개의 에세이 제출이 있는데
저걸 4주 안에 다 해야하니까 ^^...
주말도 거의 과제로 보낸다고 생각하셔야 합니다 ㅠㅠ
이렇게 빡센게 싫으신 분들은 part time 코스도 고민해보세요..ㅜ
Q10. 그 외 팁이 있다면?
->
나는 오기전에 영국 악센트를 좀 걱정하고 왔는데,
걱정할 필요 없다 ㅎㅎ..
내 주변 영국인들은 본인들 발음이 전세계에선 minor인 걸 알고있다며, 너의 발음이 major이니까 너무 발음에 연연하지 말라고 했었다.
발음보다는 스피킹 실력이 훨씬 중요하지 싶다.
그냥 수다떠는 것도 되면 훨씬 좋다.
영국인 친구를 많이 사귈 수 있으니까!
writing assignment같은 경우는, 두 번까지 제출할 수 있다.
첫번째 제출에서 pass를 받지 못하면 한 번 더 기회가 있는거다.
첫번째에서 pass못 받는 경우는 진짜 흔하다. 반 이상..? 튜터들도 크게 개의치 않는다. 두번쨰에서 패스하면 된다고 ㅋㅋㅋ
두번째에서도 fail하면 그 과제는 끝 ㅜㅜ
마지막에 코스를 마치고 받는 점수는 세 가지가 있다.
Pass A, Pass B, Pass가 있는데
Pass A는 진짜 그야말로 뛰어난 사람에게 주는 점수로, 5~10%이하의 candidate가 받는 점수라고 한다.
above standard가 TP의 반 이상은 되어야 할거다. 우리 코스에는 A는 없었다ㅜㅜ
Pass B는 우수한 수준이면 받을 수 있다. 아마 이것도 15~20%내외가 받는다고 한 걸로 알고있다.
above standard가 3개인가 4개인 한 명이 우리 코스에서 Pass B를 받았다. 우리가 봐도 가장 열심히 열정적으로+잘 한 친구였다!
Pass는 보통의 패스다! 거의 대부분이 받는 점수다.
5%미만의 candidate는 페일을 받는다고 한다.
코스 페일 위기인 사람은 우리중엔 없었는데, 위기가 오면 튜터가 페일 안하려면 어떻게 해야하는지 가이드라인을 준다고 하더라.
도움받은 사이트 목록도 남기고 간당!
http://sethnewsome.com
Home
Seth Abbott Newsome
Finding myself, one adventure at a time

	About me    -    Email me


	Personal Blog (updated weekly)
...
sethnewsome.com
셀타 코스를 마치신 분의 블로그인데, 리뷰가 자세히 잘 남아있다!
www.passthecelta.com
Pass the CELTA | Your Guide to the Cambridge CELTA Course
www.passthecelta.com
셀타에 대한 기본정보가 수록된 블로그!
페이스북 그룹도 셀타 하는 분들의 그룹이 종종 있었다.
셀타를 하게 되면 그런 그룹에 들어가도 좋을듯!
또 팁이 뭐가 있찌.. 생각나면 더 수정하러 와야겠다
이정도 10가지 질문과 답변이면 celta준비 완전정복가능하다!!
준비하는 모든 분들 화이팅이에용 ♥