15일
간 중국여행 후 겨우 보름이 지났것만 다시 일본으로 건너 왔습니다.
수백 장이 되는 사진들과 디테일한 여행기를 탈고하지도 않은 상태에서 말입니다.
난 아무리 생각해도 세상을 참 어렵게 사는 모양입니다.
그냥 남들처럼 "강강술래" 하면서 두리뭉실하게 살면 되는데....천성이 그렇게 타고났나 봅니다.
출국 전 여름이지만 후지산 정상의 기온이 영하로(평균기온 약 5~6℃)떨어진다는 인솔자의 말을 듣고서 아내에게 핫팩을 챙겨 달라고 했더니 동공을 확장시키면서 묵묵부답입니다.
"그래...너 혼자 뻔질나게 다녀라...난 이제 한번 뜨면 최소한 한달이다"
이런 나의 추측이 보기좋게 빗나가
길 바랍니다.
다가 올 결혼 기념일에 서프라이즈 이벤트로 아내의 마음을 다독이고, 돌려 세우는 방법 밖에 없는 것 같습니다.
정말 세게 나오면 도장 꾹 눌러 찍고는 우즈베키스탄이나 폴란드 여성하고, 새
출발하는 것도 괜찮겠지만 마누라가 받게 될 연금 때문에 참고 살아야지 별 뾰족한 수가 없습니다.
공항 면세점에서 화장품 세트 15만원 어치를 사고서 잘 갔다온다고 전화했더니 조금 마음이 풀렸나 봅니다.
동경으로 부터 200km 떨어진 시즈오카 공항에 도착했는데 주변에는 녹차밭이 많았으며, 시즈오카는 일본 녹차재배 단지의 80%를 차지한다고 합니다.
사케에 부페식으로 식사를 하고는 도쿄까지 가는 토메이
중앙 고속도로를 이용하여 시미즈구를 지나고, 시즈오카현으로 달려 갔습니다.
후지노미야시 기온은 30도였는데 후지쪽으로 가까이 갈수록 26도에서 23도로 기온이 점점
더 떨어졌고, 하늘이 그렇게 쾌청하더니 흐려지면서 비를 뿌렸는데 이번에도 후지산 등정을 실패하면 후지산은 나하고는 아주 인연이 없다고 여길 것입니다.
산등성이 도로를 따라 고산지대로 올라가니 양쪽으로 쭉쭉뻗은 편백나무 숲이 빼곡합니다.
후지산의 맑은 날씨는 일년에 50일 정도 뿐이며, 등정은 1년에 딱 2달 정도만 트레킹이 허용되고, 올해는 7월9일부터 9월11일 까지 단 65일 간만 개방한다고 한다.
개산기 이외에 혼자서 등반을 하다가 조난을 당하면 구조를 청할 수가 없고, 개산기 때에만 산장이 영업을 한다.
이 시기가 되면 외국인을 포함하여 약 30만 명의 등산객이 이 곳을 찾는데 한편의
감동적인
파노라마가 연출된다고 한다.
후지산 등반 시에는 준비를 철저히 해야 하는데....우선 기본 복장인 고어텍스 경량 다운자켓, 긴팔과 긴 바지류, 여벌 옷과 양말, 바닥이 딱딱한 중등산화, 등산스틱, 방한도구, 챙 넓은 모자, 면장갑 말고도 필수품으로는 500㎖~1ℓ의 물, 한 두끼분의 음식, 화장실 팁용 100엔짜리 동전 5개 정도, 쓰레기 봉지1~3장, 우비, 비상약, 헤드램프, 아날로그 시계(로밍폰이 불가)....그리고 수건, 선글래스, 썬블럭, 손난로, 물티슈, 다리 보호대, 마스크 등도 가능하면 지참하는 것이 좋다.
​
이번 트레킹 투어의 총 인원은 38명인데 내가 남자 중 두 번째로
나이가 어렸고, 히말라야를 다녀 온 여성분을 중심으로 대체로 연령들이 많았지만 산악 동호회 활동이나 해외산행 경험들이 풍부한 분들로 구성 되었었다.
후지산은 활화산으로 일본인들이 평생 한 번 가보고 싶어하는 일본의 3대 영산 중의 최고봉으로 유네스코 세계유산으로 등정된 일본의 상징적인 산이다.
후지산 등반코스는 총 4개 코스로서 후지노미야, 고텐바, 스바시리, 요시다 코스가 있는데 최장코스는 13~14시간 정도 소요되며, 우리가 선택한 코스는 경사도가 심한 최단 코스인 "후지노미야 코스" 로서 설악산으로 따지면 오색구간 정도가 될 것이다.
후지노미야 등산로는 등산로 입구의 해발이 높고, 날씨가 좋으면 이즈 반도에서​ 스루가만까지 바라 볼 수 있다.
또한 산 정상을 머리 위로 바라보면서 직선으로 ​올라가고, 등산로와 하산로가 같아서 성수기에는 혼잡하다.
산악 가이드는 일본 소니사에서 10년 간 근무했으며, 스포츠 클라이밍의 기술을 보유한
산악 전문
가이드인 정옥영 대장이라고 했다.
후지산 등반은 최고봉인 겐가미네 봉(해발고도 3,776m)의 고도가 높은 관계로 고산증을 유발하는데 고산증은 나이. 컨디션 상태와는 아무 관계가 없고, 지대와 사람에 따라서 각자 다르다고 한다.
예방조건으로는 무조건 물을 많이 마셔야 된다고 했다.
차량으로 오합목 지점의 후지노미야신고고메 주차장으로 이동하여 고고메(5합목:해발 2,400m)에서 출발하여 6합목인 로코구메(해발 2,490m)를 지나 신7합목인 신나나고메(해발 2,780m)의 고라이코 산장(수용인원 180명)에서 숙박했다.
이 곳까지 트레킹 소요시간은 2시간 이었고,
가이드가 나를 어엿비 여겨 다인실이 아닌 3인실에서 산악 가이드와 단 둘이서 오붓하게 취침했으며, 고산증이 염려되어 자기 전에는 인솔자가 준 캔맥주 1캔만 마셨었다.
오예스 과자가 가압되어 포장이 빵빵하게 부풀어 오른 것과 자다가 화장실을 다녀와서는 가슴이 답답하다는 것을 알고는
고산병이 무섭다는 것을 실감했다.
후지산 화장실의 팁은 ​200엔이 일반적이며, 화장실의 구조는 톱밥을 이용해 미생물의 활동을 촉진시켜 분뇨를 분해하는 "바이오식 화장실", 처리조 내에 굴(석화)껍질과 물을 넣어 굴껍질에 부착돼 있는 미생물에 의해 분뇨를 분해하는 "물정화 순환식 화장실", 등유 버너의 화력으로 분뇨를 증발.소각 시키는 "소각식 화장실" 등이 있다.
저녁
8시30분에 취침모드로 들어갔는데
이틀 동안 잔 시간은
겨우 7시간에 불과했다.
새벽 0시30분에 기상하여 행동식을 비롯한 야간산행에 필요한 물품들을 챙기고는 산장에서 출발하여 후지산 정상정복에 나섰다.
오전 2시가 넘어서자 속이 출출하여 단팥빵과 녹차를 마셨는데 다시 고산병 증세가 어김없이 나타났고, 평소에 두통
증세가 거의 없는 나는 편두통에 갈지 자로 비틀비틀 되며, 오로지 정신력 하나
만으로 버텨 나갔다.
후지산의 현재기온은 19도로서 새벽녘에는 다소 쌀쌀했지만 생각보다는 그렇게 춥지 않았었고, 준비해간 핫팩도 필요치 않았다.
날씨 또한 너무 좋아서 헤드랜턴이 필요없는 휘영청 밝은 달빛아래 밤하늘의 북두칠성은 선명히 드러났고, 후지시 야경은 라스베가스처럼 운해와 더불어 넘 멋있었는데 내 생애 이렇게 아름다운 밤 길은 처음
이었던
것 같았
다.
그렇지만 낭만은 잠시였고, 고산병이라는 힘겨운 상황이 아침까지 계속 지속이 되었었다.
휴대용 용기의
산소를 흡입하는 사람, 나처럼 타이레놀도 안 먹고 버티는 사람, 오바이트 하는 사람, 노상에서 뻗어 자는
사람, 발목을 접질러 신음하는 사람...그야말로 고산병에 후지산을 등반하는 등산객들이 이 곳 저 곳에서
심한 몸살을 앓고 있었다.
교행
길에서는
대체로 친절한 일본인들이 스미마셍과 곤니찌와를 연발했지만 나는 고산증세로 이런 말들을 무시하기 일쑤였다.
히말라야를 다녀온 여성
분은 후지산이 히말라야 보다 더 힘들다고 했다.
왜냐하면 후지산은 1박
2일에 정복해야 했지만....
히말라야는 며칠에 걸쳐 나눠서 산행을 하고,
정글도 있고, 야생화도 있고, 평길도 있고, 내림막도 있는데 후지산은 처음부터 끝까지 깔딱의 연속으로 아주 죽을 맛이기에 이 여성은 몹시 힘들어 했다.
하지만 나도 정상 200미터를 남겨두고, 완전 그로기 상태에 빠졌었는데 오로지 두 개의 스틱에 온
몸을 의지하고 있었다.
이러 하기도 잠시.....간소나나고메(구7합목: 해발 3,010m)~ 하치고메(8합목:해발 3,250m)~큐고메(9합목: 해발3,460m)~큐고고샤쿠(구합오작: 해발 3,590m)를 차례차례로 지나치면서 오전 6시간30분 악전고투끝에 정상인 "센겐타이샤 오쿠미야 신사" 에 도착했다.
정상에는 "후지칸 산장" 도 자리잡고 있었고, 땀을 식히기도 전에 산악 가이드가 나타나서 "다른 분들보다 1시간을 늦게 도착했으니(나는 산행시 배경사진과 인물사진을 많이 찍음)
정상석 까지는 포기하고, 정상 부근에 있는 산장 앞에서 인증샷을 하고는 하산 하라" 고 했지만 나는 일행 중 동대문 산악회 출신
남성분 한 분 하고 같이 분화구를 지나 정상
표지석으로 갔는데 정상 인증샷을 할려는 사람들로 정상
부근이 매우 혼잡했다.
"인내는 아주 쓰지만 열매는 달고, 청량하다" 고 했던가​.....정상인 겐가미네봉(해발 3,776m)에 서니 힘들고, 고통 스러웠던 과정은 순식간에 없어지고, 감개가 무량했다.
후지산 분화구의 둘레는
약 2.6km로서 트레킹을 하면
약 1시간 30분이 소요
된다고 했다.
분화구 트레킹은 그만
포기하고, 정상석 인증샷을 하고는 하산
길을 재촉했는데 등산객과 하산객의 뒤엉킴으로 인한 혼잡과 따가운 햇살, 용암석으로 인한 미끄러짐 등으로 인해 하산
길이 너무나 고달팠다.
실제로 넘어지기는 한 번만 넘어졌지만 스틱이 아니었으면 열 번 정도는 넘어질 뻔 했고,
용암이 굳은 돌이라 날카로워서 한 번 넘어지면 크게 다치므로 일본 사람들은 아예 핼맷을 쓰고, 등산을 하는 친구들도 종종 눈에 띄었다.
후지산은 중간중간 산장들이 있고, 낙엽송.사스래나무.월귤나무.감제풀 등을 관찰 할 수 있다고 하지만 나무는 커녕 야생화도 드물고, 계곡과 그늘이 없어 야간등반 아니면 탈수로 인한 탈진 상태가 되고, 강렬한 자외선에 피부가 노출되어 노화의 원인이 될 수
있겠다고 생각했다.
사정이 이러한데 괜히 객기를 부려 와이프나 애첩을 동행 시 욕을 바가지로 얻어먹고, 이혼이나 이별을 각오해야 하는 불상사가 발생할지도 모를 일이었다.
화산재에 용암이 흘러내린 너덜지대는 너무나 미끄럽고, 스틱이 없으면 넘어져서 부상을 입기가 쉬우며, 하산 시 잘못 내려가서 삼천포로 빠지면 하산시간만 6시간이 걸리고, 다리는 완전 거덜난다고 했다.
이래서 후지산을 정복한 대부분의 사람들은 두 번 다시 등반할 생각을 하지 않는 것 같다.
등반 시 먹은거라곤 행동식으로 지급
받은 빵 2개와 내가 가지고 간 초코파이 4개,그리고
1.5리터 헛개수(다소 많은 양)와 포카리스웨트, 물론 녹차도 있었지만 산장이 아니면 앉아서 쉴 곳이 드물어서 물이나 음료도 그렇게 많이 마시지는 않았었다.
아니나다를까 하산 시 양쪽다리에 번갈아 가면서 쥐가 났다.
등반 시 각국 사람들의 체력을 대충 살펴보니 체력은 역시 흑인들, 일본, 한국.. 이런 순이었다.
우리
팀 연령층을 살펴보면 여성들 중에는 40대 후반들이 더러 있었지만 남자들 중에서는 내가 두 번째로 어렸고, 하산
순위는 38명 중 20등 정도...노인네들이 산악회와 해외등반으로 체력을 마구 다졌는지 이 마징가가 이들에게 완전히 후달렸다.
우리 마누라가 안오길 잘했지....만약에 왔으면 중간에 오도가도 못하고, 119수배에 다리를 질질 끌면서 아주 아작 났을 걸로 생각된다.
이 날 기온이 29도로 오전 10시에 겨우 하산하여 이틀
동안
등반 소요된
시간이 왕복 11시간 정도 걸렸으며,
우리
팀의 여성 1명은
낙오 되었다.
이 여성은 올라갈 때 부터 너무 힘들어 해서
인솔자가 케어를 했으며,
내려올 때는 산장에 맡겨둔 짐도 찾지않고, 그냥
하산 하였다고 한다.
도착 예상 시각을 훨씬 초과해도 문제의 여성이 나타나지 않자
가이드가 찾으러 갔고,
우리 팀이 있는 오합목 버스 정류장까지는 자비로 1,000엔을 들여서
찾아왔다고 한
다.
새벽 5시20분 쯤....세상을 밝히기 위해서
서서히 떠오르는
일출을 보면서 후지산 산신에게 가족의 건강과 소원성취를 빌기도 하였다.
다음 목표는 북알프스나 중앙 알프스, 남알프스,
킬리만자로, 코타키나발루, 히말라야가 될 것이다.
비록 정상이 아닌 정상 일보 직전에서 일출을 봤지만 날씨는 정말
끝내주게 좋았다.
후지산은 북알프스에 비하면 또 조족지혈에 불과하고, 후지산은 멀리서 보는 산이지....오르는 산이 아니라고 했다.
아침은 후지산에서 행동식으로 해결했고, 점심은 돈까스를 먹었
으며, 스소노시의 "헤르시파크 스소노" 에서 온천욕으로 이 날의 피로를 말끔히 풀었다.
온천욕을 하고는 시즈오카로 이동하여 몽벨
등산 장비점과 백화점 쇼핑 후에 오마에자키에 있는 스루가만 해변가의 전망좋은 호텔에서 숙박을 하였다.
디너 후에 경품 추첨을 하였는데...무료 여행권과 스틱, 파우치백 등 다양했고....10명 정도 뽑았는데....행운의 신은 한 끗 차이로 나를 선택하지 않고, 비켜서 갔다.
아침에 기상하여 창가의 커튼을 열어 젖히니 너울성 파도가 호텔을 집어 삼킬듯이 넘실거리고 있었다.
조식 후에 일본 녹차 재배단지의 40%를 차지하고, 일년에 4번 정도 수확하는 마키노하라의 녹차밭과 녹차공장을 견학하고는 공항으로 이동할려고 했는데 항공사로 부터 태풍 "민들레"의 영향으로 시즈오카~인천편이 결항되어 딜레이 되었다는 문자가 날라왔다.
현재 위치가 동경 아래쪽의 시즈오카현인데 태풍이 빠른 속도로 홋카이도(북해도)쪽으로 북상하고 있다는 정보를 들었다.
오늘 중으로 한국으로 갈 수 있을지는 잘 모르겠다.
2박3일
간 총 비용은 110만원(쇼핑비용 포함)
※ 후지산 분화사: 후지비지터 센터의 자료를 보면 수십만년 전에 현재의 후지산 위치에 있었던 것이 "고미타케 화산" 인데 폭발을 거듭하면서 천천히 커져서 최종적으로 2,400 미터 정도가 되었고, 약 10만년 전 고미타케 화산 남쪽 지점에서 코후지 화산이 분화되었습니다.
거기에 죠몽시대 초기 "신후지 화산"이 분화.... 2개의 산을 삼킨 채 하나의 커다란 화산으로 되었다.
최근의 조사에서는 "센 고미타케 화산" 이 발견되어 후지산 밑에는 3개의 화산이 묻혀있는 것으로 추정된다.
오합목(표고 2,400미터)에서 등산시작
오합목(표고 2,400미터)에서 등산시작
육합목의 운해장
신7합목(표고 2,780미터)의 고라이코 산장에서 숙박
다인실의 산장내부
저녁은 카레라이스로....
산장에서 바라 본 야경....
산장에서 바라 본 야경....
후지산 정상으로 가는 등산객들....
산장에서 내려다 본 시즈오카현의 야경
내가 가이드와 함께 묵었던 3인실
기압차로 인해 가압되어 부풀어 오른 과자봉지들....
기압차로 인해 가압되어 부풀어 오른 과자봉지들.....
산장에서 내려다 본 시즈오카현의 야경
칠합목(3,010미터) 야마구치 산장에서....
팔합목(3,250미터)의 이케다칸에서....
고산병으로 편두통이 오고, 많이 지쳤다
구합목(3,460미터) 만넨유키 산장에서 일본인들과 함께....
구합목의 만넨유키 산장 내부모습
후지산의 일출광경
셀카도 멋있네!
후지산 운해
​
일출과 운해
9.5합목(3,590미터)무나츠키 산장에서....
드디어 후지산의 일출이...
이제 200미터만 가면 후지산 정상이....
정상 부근에서 이방인들과 함께....
정상부사관
정상의 분화구
정상 표지석에서 인증샷을 하기 위해 줄 서있는 등산객들....
부사산특별지역기상관측소
삼각점 부사산
일본 최고봉인 후지산(부사산) 겐가미네 봉(검봉, 해발 3,776미터)에서....
일본 최고봉인 후지산(부사산) 겐가미네 봉(검봉, 해발 3,776미터)에서....
"일본의 최고봉인 후지산(부사산) 겐가미네 봉(검봉, 3,776 미)"라고 새겨진 후지산 정상 표지석
분화구와 운해....
분화구 주변모습
부사산정오관(센겐타이샤 오쿠미야 신사)
정상천간대사오궁
정상에서 이방인들과 함께....
호텔에서 내려다 본 스루가만 해변가....태풍 민들레의 영향으로 너울파도가 몰아친다
딸내미 기념품
일본 녹차 재배단지의 40%를 차지하고, 일년에 4번 정도 수확하는 마키노하라의 녹차밭