다음으로 우리가 본 것은 비비하눔 사원이다. ‘비비’라는 말은 대표한다는 뜻이고 ‘하눔’은 남자를 가리키는 ‘한’에 대비하여 여성을 나타내는 뜻이라니, 곧 여성만을 위한 대표적인 사원이라는 뜻이라고 한다. 이 사원에는 서로 다른 여러 전설적 건설담이 전해지고 있는데, 역사적 사실 여부보다는 종교적 신비성과 부정적인 여성성이 절묘하게 결합되어 오랜 세월 적층문학적으로 윤색되고 변이되어 형성된 결과일 것 같다.
<사원 입구 계단에서 미끄럼을 타며 놀고 있는 아이들. 건너편으로 야채를 파는 시장이 보인다>
여러 건설담은 한결같이 비극적인 색조를 바탕에 깔고 있다. 그 중에서 우리 가이드가 해설하는 이야기에 따르면, 티무르 왕이 멀리 원정을 나갔을 때 가장 아끼고 사랑했던 그의 첫 번째 부인(몽골계)이 개선하는 왕을 기쁘게 하기 위해 건설하기 시작했다는데, 미나레트의 높이를 60미터로 하여 당시로서는 세상에서 가장 높고 웅장한 사원으로 계획했었다고 한다. 그런데 건설 도중에 건축가와 왕비 사이에 바람이 나서 그걸 알게 된 왕이 인도에서 초빙된 건축가를 탑 위에서 던져 죽이고, 사흘 뒤 왕비 역시 같은 방식으로 던져 죽임으로써 건축이 중단되었다고 한다.
< 비비하눔 사원으로 가는 길, 이 근처에 한글로 간판을 한 식당이 있어 반가웠다.>
다른 이야기에는 건축가가 홀로 짝사랑하던 왕비에게 한 번만 손에 키스하도록 허락해 달라고 애원하였으나 늘 거절당했는데, 만약 자신의 요구에 응해 주지 않으면 일을 하지 않고 귀국하겠다고 위협하여 어쩔 수 없이 그것을 허락한 것이라고 한다. 비운의 왕비를 변명하고 이야기를 아름답게 만들려는 사람들의 상상력이 발동한 결과였는지도 모르겠다.
< 사원 입구의 모습, 나무와 잔디 조경을 잘 해 놓아 매우 아름답다>
여하튼 이 사원은 47미터 정도의 높이까지만 건축되다가 중단된 채 방치되다시피 했는데, 그 후 준공이 되었는지, 준공된 후 나중에 파괴된 것인지는 알 수 없다. 현재는 오래 방치되었던 이 사원을 다시 복원하는 작업이 진행 중인데, 일부는 완성되고 일부는 공사 중이었다. 여성과 연관된 사원이라서 그런지 조각이나 건축 기법이 매우 섬세하고 아름다워 많은 사람이 찾고 있는 관광자원이 되었다. 현재도 이 사원은 남성보다는 여성들이 많이 찾아오고 있으며, 그들은 여기에 와서 기도를 해서 없던 아기를 낳기도 하고, 소원을 이루기도 한다니 오래 전의 비극적인 왕비가 여전히 살아서 영향력을 행사하고 있다고나 할까.
<퇴락한 모습으로 서 있는 사원, 현재 복원 작업이 진행 중이다>
<사원의 아름다운 조각 문양들>
<복원되어 아름답게 서 있는 사원과 쿠란 원본 읽던 책받침>
이 사원의 정원에는 커다란 돌 두 개를 깎아 책을 펼친 각도에 맞게 붙여 놓은 듯한 거대한 책받침도 남아 있다. 예전에 쿠란을 여기에 놓고 읽었다고 한다. 이 책받침 아래를 통과하거나 또는 기도를 하며 주위를 세 번 돌면 소원이 이루어진다고 한다. 우리의 탑돌이 비슷한 이야기다. 종교는 달라도 그 의식에는 공통점도 있는 모양이다.
<세상에 4부밖에 없다는 쿠란 원본을 읽기 위해 만든 책받침인데, 이 크기에 맞는 그 책의 규모가 얼마 정도인지  짐작할 만하다.>
사마르칸트에는 티무르 왕의 손자가 건설했다는 천문대를 비롯해서 다른 볼 것이 많이 있지만, 다음 일정을 위해 어쩔 수 없이 역으로 이동했다. 사마르칸트 기차역은 매우 큰 규모다. 국내선은 물론 국제선 열차도 이곳에서 출발하는데, 여기서 모스크바까지 가는 열차를 타면 3일이 소요된다고 하며 요금은 2백 달러쯤 된다고 한다. 같은 코스를 항공기로 가면 4백 달러라고 하니 절반쯤의 가격인 셈이다. 따라서 그 열차는 주로 서민들이 이용하며, 모스크바까지 가지 않고 중간에서 내려 중소도시로 가려는 사람들이 많이 탄다고 한다. 모스크바에서는 유럽으로 가는 열차를 환승할 수도 있다니 느긋하게 여행을 즐기는 사람들은 이용할만할 것 같다.
이 역에서 4시 50분에 출발하는 타시겐트 행 고속열차를 탔다. 국내에서 한 번도 타 보지 않았던 고속열차를 타국에 와서 처음으로 타 보게 되었다. 이 열차는 스페인의 기술로 건설되고 그 시스템으로 운영되고 있다는데, 지난 10월에 개통하였다고 하니 아직은 초창기인 셈이다. 그래서인지 승객들의 짐을 공항처럼 일일이 검사하고, 소지품이나 몸수색도 철저하게 하며, 신분증을 제시해야 표를 구입할 수 있다고 한다. 총을 든 군인(혹은 경찰)들이 검색을 하고 있어 좀 살벌한 느낌이 들기도 했다.
<고속열차와 국제선 열차가 출발하고 도착하는 사마르칸트 역>
고속열차는 저물어 가는 산하를 가르며 타시겐트로 향했다. 객차의 좌석은 절반으로 나누어 승객의 의자 방향이 반대로 되어 있다. 우리 일행의 좌석은 달리는 방향과 반대로 되어 있어 약간 불편한 느낌이 들었다. 예전 은사 선생님 한 분이, 기차를 탈 때 마치 끌려가는 것 같은 느낌 때문에 서서 갈지언정 절대로 달리는 방향과 반대 방향의 의자에는 앉지 않는다는 말씀이 생각났다. 그러나 남의 나라에 와서 내 마음에 드는 일만 있기를 바라는 건 지나친 욕심일지도 모른다.
열차 안의 작은 전광판에 현재의 주행 속도를 나타내는 숫자가 표시되는데, 보통 150킬로 전후 속도이지만 간혹 220킬로까지 올라가기도 했다. 제복을 입은 남녀 승무원이 간단한 음료수와 과자 등속을 나누어 주기도 했다. 내가 앉은 좌석은 방향이 바뀌는 가운데자리였는데, 탁자나 칸막이 구분 같은 게 없이 앞사람과 무릎을 마주할 수밖에 없는 구조였다. 다행히 앞에 앉은 사람은 청주에서 체험 학습 차 초등학생 딸을 데리고 왔다는 한국 아주머니여서 이런저런 이야기를 나눌 수 있었다. 보름 동안 체험 학습 계획서를 내고 왔다고 한다. 바로 요즘 학부모들의 교육열을 가늠할 수 있는 현장이었다.
<비비하눔 사원에서 사마르칸트 역으로 가는 길>
xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /
날이 완전히 저물어서 7시 반쯤 타시겐트에 도착했다. 약 400킬로의 거리를 두 시간 반 정도에 온 셈이니, 우리의 경부 고속철도에 비하면 약간 느린 편이라 할 수 있다. 예정 시각보다는 약간 늦게 도착했다고 하는데 보통은 2시간 20분 정도 걸린다고 한다. 먼저 식사를 하기로 했다.
어떤 호텔의 2층에 있는 한국식당으로 갔다. 현지 음식에 맞지 않아 입이 고생을 했는데, 김치찌개로 저녁밥을 먹게 되니 우선 배가 부른 느낌이 들었다. 이곳에는 일본 음식과 중국 음식을 함께 팔고 있었는데, 타시겐트에는 이런 한국 음식점이 여남은 곳 있다고 한다. 약 2천 명의 교민이 주 고객이지만 한국에 갔다 온 현지 사람들이나 다른 나라에서 온 관광객들도 많이 찾는다고 한다. 밥을 먹고 호텔로 왔는데, 우리가 이틀 동안 묵었던 곳이라 반가운 생각이 들었다. 처음 간 길도 여러 번 다니면 익숙해지듯이 낯선 호텔도 사흘씩이나 묵게 되니 그런가 보다. 다시 방 배정을 받고 올라가 피곤한 몸을 침대 위에 부렸다. 다른 분들은 여행의 마지막 밤이라며 아쉬움을 달래기 위해 외출을 하셨으나 나는 혼자 방에 남아 알아들을 수 없는 텔레비전을 보다가 잠이 들었다.