여행을 계획한지 열흘이 지났고 출발일이 닷새로 다가왔다. 비행기 예약과 중요한 루트를 확정했다.
몽골의 울란바토르는 몽골항공을 이용하고, 몽골에서 중국으로 넘어갈 때에는 열차를 이용하기로 했다.
중국 철도의 경우, 실크로드의 중심인 둔황까지 가는 열차가 2주가 남았는데도 예약을 하려니 벌써 표가 없다.
내몽고 후허하우터(呼和浩特)에서 둔황 근처의 리우위엔(柳園)까지 겨우 날짜를 조정하여 침대칸으로 예매하다.
밤 10시 40분 출발하여 다음날 밤 9시 40분에 도착하는 23시간이 걸리는 장거리 열차이다.
중국은 워낙 넓으니 하루종일 열차안에서 먹고 자고 해야 할 판이다.
둔황(敦煌)은 명사산과 월야천을 보고 혜초스님의 흔적이 남아있는 막고굴을 본다.
투루판(吐魯番)에서는 고창고성과 교하고성, 소설 손오공의 무대가 되었다는 화염산과 지하수로 카레즈를 보기로 하다.
둔황에서 3일을 보내고 투루판으로 이동하여 2박을 할 예정이다.
우루무치(烏魯木齊)에서는 신강박물관과 홍산공원등을 보며 시내관광을 하며 이틀을 보내고, 국경 도시 이닝(Yining)에서 두 밤을 자고 카자흐스탄으로 간다.
실크로드의 경로를 약간 수정하였다. 천산남로를 이용하려던 것을 천산북로로 가기로 했다.
투로판에서 쿠처나 카스를 지나 천산남로의 코스로 가고 싶었지만, 키르기스스탄으로 가는 국제버스가 일주일에 두 번 밖에 없고,
시간도 많이 걸리는 코스라 알타이산맥과 텐산 산맥 사이의 길인 천산북로로 카자흐스탄으로 먼저 들어간다.
그러려면 위그르주의 주도인 우루무치와 국경도시 이닝을 거처 호로고스 국경을 통과하여 알마티로 가는 코스를 통한다.
조사해보니 이곳은 국제버스가 매일 출발하며, 시간도 조금 덜 걸리는 코스로 좀더 쉬운 코스가 되는 셈이다.
카자흐스탄의 알마티에서는 타라즈, 키르기스스탄에서 비쉬케크와 이식쿨 호수를 다녀오고,
다시 알마티에서 우크라이나의 키에프에서 스텁오버를 하고 조지아의 트빌리시로 이동을 할 계획이다.
중앙아시아의 여러나라들은 아직도 비자 받기가 어렵거나 비싸다.
여행사를 이용하면 비용을 조금 더 내고 내가 수고스럽지는 않겠지만, 그래도 시간이 많이 걸린다.
그래서 우즈베키스탄과 타지키스탄은 이번 여행 경로에서 빼기로 하다. 몽골과 중국 비자만도 거의 열흘이 걸렸다.
처음 계획으로는 천천히 움직이면서 이동을 적게하고 편하게 여행하려고 했었는데, 나라 수가 많아 바쁘게 이동해야 할 것 같다.
몽골에서 중국, 카자흐스탄까지는 워낙 이동 거리가 많으니 시간이 많이 걸리지만, 다음은 중간에 항공을 이용하여 시간을 단축시켰다.
조지아의 트빌리시가는 길에 우크라이나 항공을 이용하게 되어 키에프에서 11시간의 여유를 만들어 키에프 시내 투어를 할 예정이다.
발칸반도에서는 이왕 돌아보는 김에 내륙뿐만 아니라 아드리아해변을 따라 한바퀴 다 돌아기로 했다.
처음 루마니아에서 시작하여 세르비아, 슬로베니아, 크로아티아, 보스니아 헤르체코비나, 몬테네그로, 알바니아, 마케도니아와
코소보를 들르고 발칸의 마지막 코스인 불가리아의 소피아에서 아웃하는 코스이다.
6월 1일 출발하여 몽골에서 일주일과 중국에서 열흘 정도를 묵고, 카자흐스탄으로 넘어갈 때까지를 전반기라고 하면,
카자흐스탄에서 키르기스스탄을 거쳐 우크라이나와 조지아를 떠나는 7월 초까지가 중반기이고,
루마니아부터 발칸반도를 돌고 불가리아에서 아웃하는 7월 말일까지가 후반기로 잡으면 된다.
총 2개월 간의 여행이다. 6월 1일 오후 2시 출발하여 7월 31일 오후 4시 귀국하니 두 달, 날짜로 61일 코스이다.
마눌은 그제 초파일을 마치고 오늘부터 여행준비를 시작한다고 짐을 정리하고 있다.
도서관에서 여행지에 관한 책도 빌려와서, 이책 저책 들춰보기 시작하며 '여행모드'로 접어들었다.
우리 여행은 루트와 교통 및 숙소를 정하며, 일정 전반에 관해 큰 계획을 짜는 것은 나의 일이고,
마눌은 여행하는 도시의 정보, 역사, 맛집등을 검색하고, 배낭을 정리하며 짐을 싸는 일이다.
오랫동안 여행하면서 서로 잘 하는 일을 하다보니, 저절로 내 일과 마눌의 일이 자연스럽게 분화되었다.
마눌이 여행모드에 들어서니 약간 기분이 업(UP)되는지 "여행은 생활처럼, 생활은 여행처럼"이라며 스스로를 추스린다.
평상시에도 항상 하루 하루 사는 것을 여행처럼 살고, 여행 가서는 하루 하루를 또 평상시처럼 살자는 말을 자주한다.
내 여행 스타일은 마눌과는 조금 다르다. 나는 호기심이 주를 이루고, 마눌은 주위를 즐기며  만끽하는 스타일이다.
나는 어릴 때 소풍가서 보물찾기 하듯이 이리 저리 뛰어다니며, 되도록 낯선 거리를 걷고 새로운 풍경에 감탄하기를 좋아한다.
그 반면에 마눌은 동네를 산책하며, 재래시장과 벼룩시장 둘러보기 좋아하고, 맛집 찾아 음식기행하는 그런 재미로 여행을 한다고 한다.
가끔 "왜 여행을 그렇게 자주 가느냐?" 는 질문을 받는다.
대개 특별한 대답이 생각나지 않아 우물거리지만, 가장 쉬운 대답은 '역마살' 덕분이리라.
또는, 학창시절에 읽었던 김찬삼의 "끝없는 여로" 덕분일 수도 있고, 생덱즈베리의 "어린왕자" 덕분일 수도 있다.
나는 "인생살이가 지구별에 여행 온 것 아니냐?"는 말을 자주 쓴다.
어린왕자를 좋아해서 그런지는 몰라도, 내가 정말 어린왕자처럼 여기 지구별에 여행오지 않았는가 하는 생각이 든다.
또 "사막이 아름다운 것은
그것이 어딘가에 우물을 감추고 있기 때문이야." 그 말 때문인가?
나에게 여행이란 그 숨겨진 우물을 찾는 일이 아닌가 싶다.
역마살로 표현이 되든, 어린시절 소풍에서 보물찾기를 하든, 어린왕자의 숨겨진 우물을 찾든...
아직은 조금은 젊고, 건강하니 여기 저기 많이 다니고 싶다.
​
각설하고, 이번 여행도 마눌에게 조금이라도 더 재미있는 여행이 되도록 애쓰고, 나는 나대로 멋진 지구별 소풍을 하자.
신나는 보물찾기를 해보자. 아자~ 아자~ 파이팅!!!