​캅카스(kavkaz) 영어로는 코카서스(Caucasus)라고 한다.
여행마니아들의 마지막(?) 소망의 여행지라고 여기는 머나먼 나라. 러시아 남부, 黑海와 카스피海 사이에 끼인 작은나라 3국.
과거 소련연방을 벗어난 GNP 4천불 남짓의 아제르바이젠, 조지아(그루지아), 아르메니아.
난 5년전 쯤 후배가 하도 좋다고 해서 알았는데 미지의 여행지로 가볼 곳이 거기 뿐이라는 생각에 뱅기를 탓다.
우리 부부는 비지니스로 우즈베키스탄항공 8시간 타쉬켄트까지.. 6시간 쉬고.. 바쿠까지 3시간 날아갔다.
비지니스 라운지에서 쉬는 맛도 여행의 진수다. 이 여행은 trasit time이 무려 6시간이니 본전(?) 뺀다.
​
비지니스를 잘 알아보면 약간의 비용으로 업글 가능하니 발품 파시길..
작지만 인심이 소박하고 3국을 낀 코카서스산맥의 자연경관과 3국에 펼쳐진 문화유산과 풍속이 여행 잇슈다.
이 나라들은 로마보다 역사적으로 29년 먼저 도시가 형성 되었고 로마 문화를 받아 드리고 카토릭도 국가적으로 일찍이
傳來 되었으며
현재 문화유산은
성당과 교회가 그들의 神話的인 要所이다.
도시들의 분위기는 한마디로 東유럽이다. 그들의 역사는 접어 두고..
그러나 막상 도착해서 껵어본 여행소감 점수는 내 기준으로는 60점(?)이다.
여행기간중 내내 거의 8시간의 버스행군은 완전 사람을 녹초로 만들고 꼬불꼬불한 옛날 도로는 책보기는 커녕
테브릿에 실어간 시간땜방 영화보기도 안된다. 어지럽다.
종일(?) 타고 1시간 구경하고 사진찍기 바쁘고..
밤 늦게 호텔에 들고 새벽같이 일어나 밥 먹고 버스타기 바쁘고..
책 한권 가져 갔는데 뚜껑(?)도 열어보지 못하고 그대로 짐가방 속에서 귀국.
출발이 5월중순인데 아침 저녁 기온차와 고지대 저지대 기온, 기압차이로 곤욕을 치루었다.
나이가 들어서인지 상상을 초월하는 조지아의 짠 음식이 포크를 들지 못하게 한다.
버스차창에 보이는 산천경관은 간간히 보이는 눈 덮힌 산야가 아름답고 공기도 좋고 소떼와 양떼의 도로횡단이 다소 목가적이긴 하다.
관광유적지라고는 한마디로 똑 같은 중세기 성당, 교회, 수도원 뿐이다. 그기 그기다. 문화의 본질을 모른다고(?).. 내 관점이다.
귀국 후 조선일보 여행 칼럼을 보니 만년설이 있는 자연경관과 성지순례가 어쩌구.. 겨울에 싸인 눈을 만년설이리고.. 뭘 보고 썻냐?
나도 교회 다니지만 후로꾸 교인이라 이 성지순례 같은 투어는 지치고 식상 할 뿐이다.
그날 그날 찍은 사진을 손자들 한테 보냈더니 매일같이 같은 교회만 찍어 보내냐고 할 정도이다.
세계여행을 두루 다닌 여행마니아들의 마지막 가볼 곳은 맞지만 내 개인적인 감정으로는 여행가성비는 아니다가 결론이다.
한국여행객수가 작년에는 700여명, 올해는 7천여명이 올꺼라는 여행가이드의 귀뜸이다.
여행적기는 4, 5, 6월 3개월이라는 현지가이드 설명. 그 중 4월말과 5월초가 최적기란다.
아제르바이젠과 아르메니아는 1988년 전쟁과 2016년 전쟁으로 국교가 단절중이다.
마지막 여행코스로 아르메니아에서 아제르바이젠으로 입국 후 출국하려면 조지아로 우회 육로 입국해야 하는데 처음 공항입국
때와 같이
다시 입국비자를 발급 받아야 하는데 한국여행사는 사전 안내도 없었고, muit entry를 하지 않고 왜 single entry로 하는지
이해가 되질 않는다.
여행계약서와 입국비자를 인천공항에서 받았으니 여행스케줄도 모르고 여행사에 당한 기분이다.
민심은 한국인에 대단히 우호적이고 물가는 싼편.. 인건비 일당이 10불정도라는데도 5성급호텔에도 대부분 porter가 없다.
호텔방까지 짐은 셀프..  온수가 안 나오고 전기(220V)콘센트가 모자라고 전기까지 꺼져 사다리 놓고 천정등 고치는 촌극도 경험..
사실 가보면 별거 아닌 여행일정을 줄이더라도 좋은 호텔에서 2, 3일씩 힐링하고 옮기고..  우리네 눈도장씩 여행은 실속이 없다.
주변 투어를 일찍 마치고 카페나 라운지에 앉아 차나 맥주 한 잔 하면서 담소하고 책을 읽고.. 여유를 즐기는 낭만과
한 호텔에서 일주일 씩 이상이나 묵는 영국, 독일 등 유럽피안이 부럽기만 하다.
여튼 우리네 여행은 바쁘고 사진찍기 밖에 없는 여행..   거저 바쁘게 갔다 왔다.. 이거다.
​
1. 옷을 여러 모드로 준비하라. 여름과 겨울까지..
2. 식성이 염려되면 라면, 햇반, 밑반찬 등 철저히 준비하라.
3. 선물은 마그네트, 흰오디(white mullbery) 농축액, 쨈, 석류즙..
가이드가 안내하는 高價는 심사숙고 하시길..
오디농축액이 보약도 안닐낀데 1kg 90불.. 꿀이 60불.. 사라꼬 열변(?)
4. 여행 계약시 아제르바이젠 입국 재입국 하시는 분은 비자를 mult entry로 상담하실것. 계약시 노코멘트로 비자피 한번 더 물었다.
5. IT열악으로 호텔wifi는 되는데 인터넷이 연결이 안되는 곳이 많음. 버스는 아예 안 되고..
global portable wifi(egg)로도 data 연결이 안되는 지역이 많았음.
6. 2,500m이상 고지대 투어 및 숙박대비, 그리고 장시간 버스로 멀미, 저기압 상비약을 개인사정에 따라 준비하면 좋을듯..
7. 타쉬켄트 경유라면 6시간 Transit Time에 충분히 대비하실 준비필요. 여타 비행코스도 환승시간 염두에 두실것.
8. 여행 항공사에 따라 비지니스좌석 업글이 적은 비용으로도 가능하니 여행계약시 필히 상담 하실것.
9. 여행 안내시 커피폿트 운운.. 전연 불필요. 불성실한 엉터리 정보에 짐 보따리만 커져 애만 먹었음.
10. 노약자는 작은 방석크기의 전기온열매트가 아주 도움이 됩니다.
11. 국경 이동시 약500m거리 울퉁불퉁 오름경사에 짐가방은 끄는 것도 셀프이니(난 팔 빠질것 같았음) 캐리어 바퀴 점검 꼭 하실것.
12. 현지 작은 돈이 다소 필요한 분은 달러를 아제르바인젠 입국 시 마나트(AZN)로, 조지아 입국 시 마나트를 라리(Lari)로,
아르메니아 입국 시 라리를 드람(Dram)으로, 다시 아제르바이젠 돈으로, 출국 시 달러로 환전하시면 좋을것 같습니다.
난 가지고 있던 러시아, 터키, 에집트화폐를 달러로 다 바꿨는데 끝다리 동전은 항개도 못 받았음.. 아예 줄 생각 안함. ㅋㅋ..
13. 여행비용이 너무 들쭉날쭉.. 15일에 5성급 6일 나머지 4성급, 비지니스에 400이 있는가 하면 3, 4성급 11일 이코노믹에 590도
있던데, 3, 4성급 이라면 우리네 모텔 수준도 안되는 것 같습니다. 좋게 가실려면 부지런히 찾아 보는게 상수..
​
​
우린 바코에서 조자아로 아르메니아.. 다시 조지아를 통해서 아제르바이젠 입국 후 바코서 출국. 여행사에 따라 바쿠서 입국 에레반
출국, 트빌리시 입국 에레반 출국(2개국) 등 여러 경로 있음.
그리스, 비잔틴, 아르메니아 양식이 결합하여 만들어진 당대 최고의 석조 건물 즈바르노츠 사원, 청바지 학생들이 라우드스피커
음악에 마추어 리허설하는 발랄한 그룹댄싱
모습이 인상적.
로마 네로황제의 지원으로 파르테神殿을 모방하여 건축한 Garmi신전
코카서스 산중 2,900m 고지초원의 불 타는 석양
일정에 쫏겨 해 넘어 간후에 본 거석(?)문화의 유적. 7,500여년전 천체관측을 위한 거석으로추정되는 카라훈즈
호수와 초원과 지난 겨울 눈이 녹지 않은 먼산
​로마보다 29년 먼저 건설 된 古都 트빌리시 시가지
​
트빌리시 샤메바 聖三位一體 대성당의 벽화. 외세의 침략으로 정복자가 덧칠한 벽화를 끍어서 복원 중인데 현재 기술의 한계로 차세대 복원기술이 나올 때까지 오손하지 않으려고 기다린단다.
​
실크로드 길목 코카서스 산맥 정상에 상인들의 휴식처 카라반 사라이, 석조건물로 폭이 7, 80m는 넘어 보인다.
선사시대에 새겨진 자연박물관 고부스탄 동물 암각화. 뱀..  근데 사진 찍고 보니 선사시대꺼 치곤 너무 선명해 손질한거 같허..?
​바코의 세계 최초 木造 油田 시추펌프
카스피海 유람선에서 본 저녁 햇살의 바코 시가지
노라방크 사도교회, 세상에 유일하게 하나님과 예수의 얼굴 조각상이 있음. 근데 동양인 같어.. 몽골 침략군을 피할려고..?
즈바리 교회 안의 예수강림으로 이 교회 역사를 시작했다는 그림
성 니노가 묻힌 보드베 수도원
차도를 가로 막는 소 무리들.. 폰카 확대 車窓사진
카즈테기 가는 해발 2,800m 산 정상에서 본 눈 녹은 골짜기
​모리헤타리 즈바리 교회 수도원
​기독교 박해를 피해 건설 된 250개 이상의 동굴 바르드지아 절벽 동굴 도시. 어느때는 인구 5만여명도 살았다 함
정복 할수 없는 聖域 바쿠의 상징 메이든 타워, 父女의 愛憎이 어린 一名 處女의 城
차도를 차지한 출근(?) 길의 양떼무리
조지아 보르조미 국립공원 입구의 카 까페
바코의 식당 저녁식사 때의 라이브 힌 장면
조지아 카즈베기산 頂上 신화와 전설이 얽힌 게르게티 聖三位一體 성당
​
조지아 이나누리를 지나 가는 도로휴게소에서 본 기파른 산위에 이름 모를 城郭. 이런 케슬들을 몇곳을 먼 발치로 봤는데 흥미로웠다.
스베티츠호벨리 대성당
조지아 트빌리시의 대통령궁 차창야경
즈바리 교회 벽화와 내부
아르메니아의 어린 친구들의 해 맑은 포스
청렴상징의 유리건물인 조지아 경찰청.. 그런데 대통령이 청렴하라고 지어줬는데 그 대통령도 경찰도 부정부패의 온상이라니..
그 대통령도 지금 감옥에 있다카던가..  ?
​
2019. 6. 4.