오늘은 지난 이야기에 이어서 그 세 번째 이야기를 하려고 합니다.
이번 이야기의 내용은 2년간의 공백을 끝내고 서울에 다시 올라온 후
본격적으로 크라브마가, 마카이다 칼리 CQB (택티컬 칼리)
그리고 CQC 수련기와 지도자가 되기까지의 이야기입니다.
저에 대해 PR 포스팅을 하는 이유는
앞으로 CQC, 마카이다 칼리,  그리고 크라브마가를 배우려고 생각하는 분들에게
본인을 지도하게 될 사람이 어떠한 경력과 자격을 가지고 공신력 있는 사람인지 알리고자 함에 있습니다.
읽어보시고 공감과 응원의 댓글 부탁드립니다.
아래 링크를 클릭하시면
2번째 이야기를
볼 수 있습니다.
대한민국 1세대 CQC 전술지도자 "그 두 번째 이야기[마카이다 칼리, 크라브마가]
안녕하세요! 국제 근접격투술 연맹-KMMK-CQC 택티컬 스쿨 CQC 전술지도자로 활동하고 있는 김승...
blog.naver.com
지난 이야기에 이어서 이야기를 시작하겠습니다.
저는 운영하던 체육관을 경영 악화로 고향으로 내려가 2년간 다시 시작하기 위한 재충전 시간을 가지며,  여러 가지 경험을 통해 다시 시작할 준비를 하였습니다.
해외 여러 곳의 체육관을 방문하며 느낀 점은 그 곳은 우리나라처럼 무술 체육관 따로, 휘트니스 클럽 따로 있는 것이 아니라 무술과 휘트니스를 결합한 종합적인 체육관들이 많다는 것입니다. 저도 나중에 이런 곳과 같은 멀티 체육관을 하고 싶다는 생각을 가지고 천천히 준비하였습니다.  이후
2년간의 공백을 접고 다시 서울로 올라와서 저의 친동생과 함께 2010년도에 신촌, 이대 (서대문) 지역에 체육관을 다시 개관하였습니다. 당연히 휘트니스와 무술 프로그램을 결합한 종합적인 멀티짐으로 시작하여 하였고,
동생은 휘트니스 분야를 담당하고 저는 무술분야를 담당하면서 지금까지 같은 자리에서 8년에 업을 하고 있습니다.
체육관 시설 사진
자세한 시설 안내는 따로 공지하겠습니다.
2년간의 공백 기간부터 지금까지 미국, 프랑스, 그리스, 싱가포르, 우즈베키스탄, 필리핀 등 기타 여러 나라의 크라브마가와 CQC 체육관을 방문하며 조금씩 배워나가기 시작하였습니다. 그중 크라브마가 체육관들은 IKMF 뿐만 아니라 IKMA, CKM, KMW 그리고 정확히 어느 단체 소속의 크라브마가 체육관인지 정확하지 않은 셀프 디펜스 체육관까지도 방문하여 경험적인 수련도 하고 세미나 및  전문 훈련코스도  참가하면서 조금씩 더 배우기 시작하였습니다.
그 밖에 칼리/사바테 그리고 CQC [Close Qurates Qombat] 전문 체육관을 방문하여 여러 가지 테크닉 체험수련을 하였습니다.  해외에서 오랜 기간 주거하며 수련을 전문적으로 하고는 싶었지만, 개인적 어려움이 있었기에 매 방문시마다 짧게는 5일에서 길게는 20~30일 정도씩 체류하면서 한국에서는 배울 수 없는 격투술을 그나마 조금씩 조금씩 배우기 시작하였습니다.
참고로 제가 해외에서 만난 사람들은 대부분 운동 및 격투기를 수련하는 사람들이었는데,
외국에서는 크라브마가와 사바테는 잘 모르는 것 같았습니다. 그냥 셀프 디펜스 체육관으로 알고 수련을 시작하고나서, 나중에야 자신이 배우는 것이 크라브마가이고 사바테 디펜스라는 사실을 알게 되는 사람이 더 많았습니다.
칼리와 CQC는 배우지 않는 사람도 격투기에 조금 관심 있는 사람들은 그나마 조금 아는 것 같고요.
그것도 칼리는 나이프 / CQC는 군대 무술 정도로 알고 있는 것 같습니다.
현재는 어떨지 모르겠네요 벌써 10년도 더 된 일이니..하하
제가 말하고 싶은 것은 해외에서는 더 많이 사람이 크라브마가를 알고 있을 것 같지만 생각보다 잘 모른다는 겁니다
.
다시 본론으로 돌아와서 저는 2013년에 정식으로 IKMF 국제 크라브마가 연맹 소속의 인스트럭터로 인증되면서부터 공식적으로 크라브마가 수련생을 공개모집하여 지도하기 시작하였습니다.  저는 여러 단체의 크라브마가 수련 체험도 하고 세미나도 참가해 본 결과,
IKMF 크라브마가 스타일이 바로 오리지널 크라브마가 스타일, 일명 "이미 시스템" 이라는 사실을 알고 그 IKMF의 인스트럭터 전문 훈련 코스에 참가하였습니다.
다른 단체의 크라브마는 어느곳은 우리나라 합기도와 비슷한 곳도 있고 MMA와 비슷한 스타일을 구사하는 곳도 있었습니다.
하지만 저는 합기도 유단자 이기도 하고 대학에서 MMA을 전공하였습니다. 그리고 취미로 시작한 복싱이긴 하지만 당시 5~6년 정도 복싱을 수련한 상태이고, 비록 입상은 못하였지만 프랑스 킥복싱[사바테] 세계 대회에 출전할 만큼 킥복싱에 대해 어느 정도 경력이 있는 상태이기에 저에게는 합기도 스타일의 크라브마가 또는 ,MMA스타일의 크라브마가는 큰 매력이 없었기에 크라브마가를 배울생각이 사라졌습니다.
하지만 이후 크라브마가에는 민간이 크라브마가 이외 전술 시스템 과정이 별도로 있다는 사실을 알고 그 것을 배우기위해 알아보니 아무나 훈련과정에 참가는 할 수 없는 과정있었습니다. 참가조건은 민간인 크라브마가 지도자 이거나 또는 현직 군,경찰 그리고 사설 경호업체 매니져급관리자만 참가할수 있는 과정이라는 사실을 알게되었습니다.
저의 경우 당시 민간인 크라브마가 지도자 또는 현직 군,경찰은 아니였지만 당시 사설 경호원으로 활동하였고 "국가 공인 경비지도사 자격증 까지 보유한 현장 관리 책임을 하고 있는 경력이 있기에 바로 크라브마가 전술 지도자 과정에 참가할수 있는 조건은 가지고 있었습니다.
하지만 전술 지도자 과정에 바로 참가하지 않고 일반적인 크라브마가을 먼저 배워보는것이 좋을 것 같다는 선배 지도자 들의 조언을 받고 일단
민간인 크라브마가 지도자 훈련코스에 참가할 생각으로 알아보던 중 합기도 및 MMA스타일 말고 "크라브마가 창시자가 정립한 오리지널 크라브마가 일명-이미시스템" 을 지도하는 곳이 있다는 정보을 듣고 IKMF 세미나에 참가해 본 결과 "위기탈출 솔류션" 이라는 점이 매력적으로 생각들어서 IKMF 인스트럭터 CIC 과정에 참가하였습니다.
솔직히 처음부터 크라브마가 지도자 연수을 참가하려는 생각은 없었습니다. 오히려 CQC 지도자 연수을 참가하고 싶어서 여기 저기 알아보았지만 당시 해외에서도 CQC 지도자 연수라는 것 자체가 없이 오래 수련한 사람들이 일정의 테스트 후 자격을 인정받는 시스템이고, 크라브마가는 20일 정도 약180시간 동안 하루 9시간씩 진행하는 지도자 연수 훈련과정이 있는 상태이고, 무엇보다 크라브마가 전술 지도자 가 되기 위한 첫단계라 생각하고 일단 민간인 인스트럭터 코스에 참가하였습니다.
참고로 IKMF 국제 크라브마가 연맹 본부는 이스라엘 위치 하고 있는만 이스라엘에서 지도자 교육을 진행하지는 않습니다.
GIT(Global Instructors Team)라는 국제 지도자 교육팀이 전 세계를 순회하면서 세계 각 국의 지부(한국과 같은 각 나라의 협회)의 요청으로 여러 나라에서 지도자 연수가 진행됩니다.    저의 경우는 GIT 댄 오랜 [Dan Orenn, 전술지도자]에게 싱가포르에서 180시간의 교육을 받았습니다.
대부분의 테크닉은 익숙한 상태이기에 별 어려움 없이 전체 참가자 중 1등으로 졸업하였습니다.
당시 저는 국내에서 레스카스 칼리아르니스(대한 칼리아르니스 협회) 그리고 사바테 복싱&사바테 디펜스 지도자로 활동하고 있였고 또한 칼리협회와 사바테 한국협회을 총관 관리하는 상급단체 "한국무술클럽 세계연맹"의 지부장으로 칼리아르니스 지도자 양성을 담당하는 지도자로써 활동을 하고 있었습니다.  그래서 크라브마가 지도자 CIC 참가할 당시 GIT 요청으로 나이프 기술을 다른 차가자에게 지도를 하였습니다.
칼리의 나이프 기술과 크라브마가의 나이프 기술의 차이점 그리고 기본적인 사용법을 지도하였습니다.  GIT가 저에게 그런 권한을 준 이유는 저의 칼리 경력과 실력을 인정하는것도 있지만 전문적인 나이프 파이팅 테크닉은 칼리을 배워야 한다는 점을 잘 알고 있기에 크라브마가의 나이프 기술의 차이점 참가자에게 알려주고 있기 때문이라고 설명하였습니다.  [꼭 제 자랑을 하는 것 같기도 해서 조금 부끄럽네요 ㅎㅎ]
이후 2014년에는 국가 디렉터 인증 과정에 합격하면서 IKMF 한국 디렉터로 활동을 시작하였습니다.
다시 말해 2009년부터 공식적이던 비공식적이던 지금까지 약 10년 정도 민간인 크라브마가 지도자 이며,
한국의 IKMF 국가 디렉터로 활동하고 있습니다.
여담이지만 ...... 국내에서 제가 크라브마가 지도자 1세대 또는 1.5세대 정도는 되는것 같고, 칼리의 경우 대한 칼리 아르니스 협회 총재님이 국내 1세대 칼리 지도자 이시고, 저는 대한 칼리 아르니스 협회 1기 지도자 로써 2세대 지도자라 할 수 있습니다.
그리고 CQC 와 크라브마가 전술 지도자 로써는 국내 최초이며, 국내유일인 대한 민국 1세대 지도자로써 활동 중이며.  내 나이 40대 중반 그리고 앞으로도 평생을 운동밥만 먹고 살아가고 있습니다.
체육관에 오시면 출입구옆에 자격증 공지 계시판이 있습니다. 그곳의 보유하고 있는 자격증에 대한 레벨 인증서와 지도자 자격증을 누구나 볼수 있게 전시하고 있습니다.  단지 온라인에 저의 레벨을 공개하지 않는다는 점 때문에 신뢰 할 수 없다는 인터넷 댓글을 보았다고, 저의 제자가 말하더라고요... 그래서 그게 무슨 상관이냐.. 여기 오면 다 볼수 있는데 비방하고 싶은 사람은 그냥 그러라고 그런 글에 대응 하지 말라고 하였습니다. 하지만 센터 직원 및 트레이너 와 지인들도 PR좀 하라고 하여 요즘 계속 포스팅도 하고 PR도 하고 있습니다.
10년 전만 하더라도 이런 홍보를 하지 않아도 비방은 없었는데.... 좀 씁쓸하다는 생각을 드네요 .....
아무튼 이왕 하기로 한 것 제대로 공부해서 사실 그대로만의 저에 대해 PR을 하려고 합니다...
참고로 저는 민간인 KRAV MAGA 크라브마가 레벨G4로 일반적인 크라브마가 레벨9에 해당하는 레벨 입니다. IKMF에서는 띠 체계로 자신의 레벨을 표시하지 않지만 타 크라브마가 블랙벨트 레벨9에 해당한다고 보시면 됩니다.
그리고 레벨 표시는 P1~5는 수련생 레벨이고, 그중 P4는 보조사범 수준의 레벨이며, 타 무술4단에 해당됩니다. 그 위 레벨은 G1~5로써 국제  지도자 레벨로써 G1은 타 무술 6단에 해당되며. G1은 타 크라브마가 및 무술의 블랙벨트에 해당됩니다.
민간인 크라브마가 지도자 자격뿐만 아니라 크라브마가 법집행 전술 지도자 와  택티컬 슈팅 국제 지도자 자격을 보유하고 있기에
국내 일반적인 크라브마가 지도자 레벨이 아니라  전혀 수준이 다른 크라브마가 전술지도자 레벨로
타 크라브마가 단체를 통틀어 국내 최초이며,
국내 유일의 크라브마가
전술지도자 레벨입니다.
제가 지금까지 민간인 크라브마가를 수련하고 자도자로서 레벨 업그레이드을 위해 노력한 이유는 바로 전술지도가 되기위한 하나의 방법이었습니다.  그러다 보니 현재는 [법집행 전술시스스템 국제지도자 / 택티컬 슈팅 국제 지도자 / VIP프로텍터(실버레벨)] 취득하였습니다.
앞으로는 더 이상 민간인 크라브마가 레벨을 업그레이드 할 생각은 없습니다.
GIT/ EIT / CIT 라는 국제 지도자 교육팀들의 레벨 구성은 E레벨이라 부르며, E1~5까지 레벨이 구성되었있습니다.
저는 E레벨 매뉴얼 테크닉중 E2 레벨의 테크닉까지 교육을 받았기에 마음만 먹고 이스라엘 가서 테스트만 받으면 G5 및 E1레벨 취득도 가능하지만
아직까지는 민간인 크라브마가 레벨업을 할 생각이 없습니다. 앞으로는 통합 전투 시스템 CQC 그리고 택티컬 칼리(마카이다 칼리CQB) 그리고 크라브마가의 경우에는
크라브마가 전술 시스템(법집행, 택티컬 슈팅, 밀리터리 무기방어 시스템]등 전반적인 CQC전술시스템을 전문으로 지도하는 국내최초, 국내유일의 지도단체로써 활동하려고 합니다.
오늘의 이야기는 여기까지 하겠습니다.
이야기을 하다 보니 제 자랑을 하는 것 같기도 해서 좀 부끄러워지고 있습니다..
의도한 것 아니라 그냥 있는 과거사부터 사실 그대로 작성한 것뿐이니 좋게 봐주세요^^
다음 네 번째 이야기는 전술 지도자가 되기 위한 훈련과정에 대한 구제적인 내용을 포스팅하겠습니다.
읽어주셔서 감사드리며, 공감과 응원의 댓글 부탁드립니다.
감사합니다.