집 떠나면 고생이라는 옛말을 몸으로 직접 증명해보기로 작정이라도 한 듯 낯선
나라들을 배낭 메고 혼자서 찾아가 헤집고 다닌지 어느듯 10년이 훌쩍 넘었다.
취미생활들의 속성이 대개 다 그러하듯, 배낭여행 역시 회를 거듭 할수록  더욱 강하고 색다른 곳을 찾게 되고 그러다 보니 결국 오지라고 불리는 곳들을 찾아다니게 되었는데,
오지가 옛날에는 가난하지만 순박하고 인정 있는 사람들이 사는 곳으로 인식되었으나, 세월이 흐르면서 인심마저 점차 각박해져 버려, 외국인을 만나면 돈으로의 덕을 보기 위해 억지를 부려대는 사람들 때문에 종종 시달림을 받아야 하는 곳으로 변해가고 있으며, 더구나 100% 노출된 채 혼자 다니는 배낭여행자들에게는 잘 사는 나라를 여행할 때보다 오히려 더 많은 신경을 쓰게 되는 곳으로 바뀌어 가고 있다.
그러나 이러한 사정은 큰 도시에 살고 있거나 돈과 관련된 일을 하는 일부 사람들이 그렇다는 것이고 대부분의 사람들, 특히 시골의 보통사람들은 옛날보다 덜하기는 하지만 여전히 순박하고 다정스럽다.
지난 여름 2개월 가까이 여행하고 돌아온 중앙아시아 지역을 간략히 소개하면, 우즈베키스탄. 투르크메니스탄. 타지키스탄. 키르기즈스탄. 카자흐스탄. 아프카니스탄, 이렇게 나라이름 끝에 ‘스탄(stan)’ 자가 붙는 여섯 개 나라들로 구성되어 있으며, 지리적으로는 북으로 러시아. 동으로 중국. 남으로 이란과 파키스탄 그리고 서쪽으로는 카스피해와 접해 있고, 전체 면적은 우리나라 남한의 약 50배 정도가 된다.
지형과 기후(여름철)는 동쪽에 위치한 키르기즈스탄과 타지기스탄 두 나라는 파미르(Pamir)고원과 판(Fan)산맥으로 둘러싸여 있는 산악지역이라 비도 가끔 내리고 기온도 비교적 선선한 편인데 반하여, 서쪽의 나머지 네 개 나라들은 국토의 대부분이 여름내 비 한 방울 내리지 않는 스텝(steppe) 내지는 사막으로 되어 있으며,  한낮에는 기온이 섭씨 50도끼지 올라가는 살인더위가 이어지는 곳이다.
우즈베키스탄의 고도 히바(Khiva)의 토성 안에서
이곳의 주민들은 터키(Turkey)계 혈통으로서 우리네 한민족과는 같은 핏줄인데, 오랜 세월을 거친 기후와 풍토 속에서 끊임없는 외침에 시달리며 유목생활을 해오다 보니, 우리와는 외모도 많이 달라졌을뿐더러 성격 또한 거칠고 호전적인 편이다.
근래에는 긴 세월 동안 옛 소련연방 소속으로 살아오다가, 1991년 소련이 갑자기 붕괴하는 바람에 생각지 않게 독립들을 하게 된 이후, 나라 간의 국경문제와 나라 안에서의 인종문제 등으로 크고 작은 국제분쟁과 내전을 겪었으며, 지금까지도 이러한 혼란에서 벗어나지 못하고 있는 실정이다.
한편으로는 이 지역의 모든 나라들이 독립한 이래 지금까지 1인에 의한 장기독재로 통치되고 있는데, 나라 사정이 이러다 보니 사회가 전반적으로 경직되어 있고  나라에 대한 국민들의 불만이 높으며 경찰과 관료들의 부정부패 또한 아주 심한데,
특히 외국인 여행자들에게는 이 지역의 경찰과 관료들은 돈을 뜯기 위해 공공연하게 억지와 횡포를 부려대는 공포의 대상으로서 악명이 높은 곳이다.
개인적으로 이번 여행을 더욱 힘들게 하였던 것은, 이들 나라들이 오랜 기간 러시아 언어귄에서 살아왔기에, 영어가 거의 통하지 않아 의사소통에 무척 애로가 많았다.
어려움이 많았던 반면에 내가 곤경에 처했을 때 도움을 준 고마운 사람들도 많았던 여행이었다.
서론이 너무 길었다. 본 이야기로 들어가자.
중앙아시아에 있는 네 개 나라(우즈베키스탄. 타지키스탄. 키르기즈스탄. 카자흐스탄)을 여행하는 동안 육로국경을 넘나든 게 모두 다섯 번인데, 그 중에서 키르기즈스탄(Kyrgizstan)으로 건너가기 위해 타지키스탄(Tajikistan)의 국경 넘었던 이야기를 하고자 한다.
타지키스탄에서 키르기즈스탄으로 넘어가는 육로길 루트는, 북쪽의 호잔드(Khojand. 타지키스탄 제 2의 도시)에서 출발하는 것과 남쪽의 두산베((Dusabe. 타지키스탄의 수도)에서 출발하는 두 가지 루트가 있다.
두 나라의 수도인 두산베와 비쉬켁(Bishkek. 사이를 오가는 항공편이 일주일에 한 번인가 두 번 있다고는 하나, 육로이동을 원칙으로 하는 배낭여행자들에게는 관심 밖의 일이고,
육로길 루트 두 갈래 중, 북쪽 길 루트의 출발점이 되는 호잔드는 10여 일전 우즈베키스탄에서 이 나라 타지키스탄으로 처음 들어왔을 때 지나왔던 곳이므로, 이번에는 두산베를 출발점으로 하는 남쪽 길 루트를 따라 넘어가기로 계획되어 있는데, 남쪽으로 부터의 루트는 또다시 둘로 나누어진다.
하나는 파미르(Pamir)고원의 능선을 타고 넘어가는 코스이고, 다른 하나는 파미르고원 아래의 계곡길을 따라 넘어가는 코스이다.
두산베 시가지의 조형물
욕심 같아서는 능선길을 따라서 넘어가고 싶으나, 교통편 찾기도 어려울뿐더러, 몇 년 전 티벳(Tibet)여행 때 고산증으로 호되게 시달렸던 경험이 있는 나로서는, 체력이 많이 떨어져 있는 상태에서 7,000미터가 넘는 산들의 능선길을 넘는다는 게 영 자신이 없다.
결국 고원 윗길은 포기하고, 산 아래의 계곡길을 따라 넘어가기로 작정하고, 합승택시를 타고 이 나라의 수도 두산베를 출발하여 국경을 향해 이동하는데, 이 지역의 유일한 장거리 교통수단인 합승택시는 20년은 훨씬 지났을 듯한 폐차 직전의 고물들이다.
계곡길 양옆의 높은 산들은 나무 한 그루 없는 흙산이라 삭막하기만 한데, 골짜기 안으로는 제법 큰 키의 나무들도 우거져 있고, 가는 길 곳곳에는 소담스러운 마을들도 간간이 나타나며, 길을 따라 이어지는 강줄기는 운취를 더 해 주는데, 강 속의 물은 산에 나무가 없다 보니 완전히 밀크색의 흙탕물이다.
그러나저러나 그동안 우즈베키스탄을 여행하는 동안 섭씨 50도를 오르내리는 살인더위에 시달리며 사막과 스텝 지역의 삭막한 풍경들만 보다가, 산속에 들어오니 덥지 않아서 좋고, 더구나 녹색의 풍경을 볼 수 있어서 한결 살맛이 난다.
국경가는 합승택시에 동승한 시골 부호(?)의 집 안뜰에서
중간에 가름(Garm)이란 곳에서 합승택시를 바꿔타고, 두산베를 출발한지 10시간이 조금 지나 계곡 안에서 가장 큰 마을인 지르기탈(Jirgital)에 도착하였다.
이 마을에 단 하나 있는 여관을 찾아가 배낭을 내려놓고는, 곧바로 허기진 배를 해결하기 위해 바깥으로 나갔다. 아침 일찍 떠나오느라 아침식사를 제대로 하지 못했고, 오는 도중에는 식사할 데가 마땅치 않아 점심마저 굶었기에 몹시 시장하다.
큰길에 나와 이곳저곳을 기웃거리며 식당을 찾고 있는데, 준수하게 생긴 청년이 다가와서 영어로 말을 걸고는 계속해서 이것저것을 물어 보는데, 속으로 짚이는 데가 있어서 경찰관이냐고 물었더니 그렇다고 하며 자기를 따라오라고 한다.
가이드북에서 보았던 비밀경찰요원인 모양인데, 옛날 소련연방 시절에 사용하던 KGB라는 명칭은 오래 전에 없어졌으나, 비밀경찰조직은 그대로 살아 있으며, 이곳 주민들은 아직도 그들을 KGB라고 부르고 있다.
영어를 꽤 잘하는 사복의 젊은 비밀경찰관을 따라 민가의 사무실로 들어가서 본격적으로 조사를 받기 시작하는데, 질문의 정도가 갈수록 날카로워지더니 급기야는 나의 말은 조금도 믿으려 들지를 않고 같은 질문을 반복해서 해대며 몰아부치는 것이 완전히 범죄자 취급하듯 한다.
호주머니 속의 것들을 모조리 끄집어내게 하고는, 내가 이곳으로 오는 도중에 메모해두었던 종이쪽지와 가이드북에서 복사한 자기 나라의 지도를 보고는 더욱 의심이 가는지, 한 시간이 지나도록 별의별 걸 물어대는데, 드디어 나의 인내심이 폭발 하였다.
“같은 내용의 질문을 한 시간째 반복해서 하고 있는데, 도대체 질문의 핵심이 무엇이며 내가 잘못한 것이 무엇이냐?. 나도 너희 나라를 찾아온 손님인데 허기지고 피곤한 사람을 붙잡고 한 시간이 넘도록 이게 뭐하는 짓이냐?!.”
냉철해 보이는 젊은 경찰관은 표정 하나 변하지 않고
“조사가 끝나면 내가 직접 식당으로 데려다 줄 테니 걱정마라” 하고는 다시 질문을 계속한다.
지금까지 중앙아시아 지역을 여행하며 이곳까지 오는 동안 경찰서로 끌려 들어가 시달림을 받았던 것이 이번이 네 번째인데, 그동안에 겪었던 경찰관들은 모처럼 만난 외국인으로부터 돈 뜯기에 혈안이 되어 별의별 무식한 생트집들을 잡아가며 억지를 부려대곤 하였는데, 이번에는 자기임무에 충실한 원리원칙의 엘리트 경찰관에게 제대로 걸린 듯하다.
하기야 이 지역은 타지키스탄. 키르기즈스탄. 아프카니스탄. 중국,  네 나라의 국경이 서로 뒤얽혀 예민하게 대치하고 있는 지역일뿐더러, 아프카니스탄에서 제조된 헤로인, 코카인, 마리화나 등의 마약이 외부로 흘러나가는 주요 밀반출 루트이니 다른 지역의 경찰관들과는 차원이 다를 수밖에,
“한국
에서의
직업
이 무엇이냐
?.”
“대학
에서
강의
하고 있다
”
“
무슨
과목
을 가르치느냐
?”
“화학
을 가르친다
”
대학에서 강의한다는 말에 의심이 풀렸는지 태도가 표나게 부드러워지기 시작하더니 조금 지나, 끝났다며 여권을 돌려주고는 자기 승용차로 식당에 데려다 주고는 떠나간다.
내일 국경너머 내가 목표로한 키르기즈스탄의 오쉬(Osh)라는 곳까지 가려면 또다시 자동차에 시달리며 24시간을 더 가야할 입장이라, 영양가있는 것을 먹어두어야겠다는 생각에 말이 통하지 않는 식당주인을 앞세우고 주방을 뒤지니 삶아둔 고기가 보이는데, 쇠고긴지 양고긴지는 모르겠으나 가까이 가서 보니 파리가 새까맣게 앉았고 밑에서는 바퀴벌레가 우글거린다.
어쨋거나 내일 아침의 국거리용이라고 그러는지 안 팔려고 하는 것을 겨우 사정하여 고기 한 접시와 이 지역의 주식인 난(Nan)이라고 하는 거칠고 딱딱한 빵을 사서는 보드카(Vodka)와 함께 허겁지겁 먹어대는데 마음속으로는 배탈이라도 날까 봐 걱정이다.
난(Nan) 빵을 파는 어린 행상들
못사는 나라들을 배낭 메고 다니다 보면 비위생적이고 험한 음식을 먹는 일들이 더러 있게 마련인데, 병원도 없는 곳에서 배탈이라도 날까 봐 걱정이 들곤 하였으나 지금까지 별 탈 없이 잘 지내온 것이 신기할 정도이다. 아마도 험한 입장에 처하게 되면 마음만이 아니고 몸까지도 독해지나 보다.
이상한 것은, 어쩌다 한 번씩 큰 도시에 나오게 될 때는 힘을 비축하기 위해서 비싸고 좋은 음식을 신경 쓰서 사먹곤 하는데, 오히려 이때에 배탈도 나고 몸살기도 몰려오곤 한다. 그러다가 떠날 때가 되어 아스피린 한 두 알 먹고 배낭 메고 나서면 다시 또 말짱해지고,
그러나저러나 이곳에 도착하자마자 나를 끌고 가 한 시간이 넘도록 시달림을 주었던 좀 전의 젊은 비밀경찰관을 생각하면 저녁을 먹으면서도 속으로는 치가 떨리는데,
나와는 무슨 인연이 있었는지 28세의 이 젊은 비밀경찰요원을, 이날이 지난 후에도 이 좁은 지역에서 네 번을 더 만나게 되고, 더구나 내가 아주 어려운 입장에 처하게 되었을 때 두 번씩이나 나타나 결정적인 도움을 주게 될 줄이야 이때까지는 미처 생각도 못했다.
국경마을 지르기탈
내일은 이곳에서 2시간쯤의 거리에 있는 쟈르강(Jargang)이라는 마을에서 며칠에 한 번씩 열리는 큰 장이 서는 날이니, 그곳에 가면 내가 원하는 국경 너머의 오쉬(Osh. 키르기즈스탄 제 2의 도시)로 가는 차편을 타기가 쉬울 거라는 젊은 비밀경찰관의 이야기에 따라, 다음날 아침 일찍 서둘러 오전 9시경 쟈르강에 도착해 보니 마을은 아주 작은데 사람들이 많이 북적거리는 것이 정말로 큰 장이 열리고 있다.
내가 바랐던 대로 오쉬 간다는 합승택시들이 몇 대 보이기에 그 중의 하나를 골라서 자리를 잡았는데 운 좋게도 운전수 옆의 조수석을 차지하게 되었다. 정원개념 없이 승객을 마구 태우는 이곳에서 24시간을 뒷좌석에 꼭 끼여 앉아 갈 것에 비하면 조수석에 혼자 앉아 편히 가게 되었으니 오늘은 정말 운수 좋은 날이다.
운전수가 나머지 승객들을 빨리 모아 한시라도 먼저 출발하게 되기를 기대하며 느긋한 마음으로 시장구경을 나섰는데