IFEZ 홍보관 개관 3년,
세계인의 필수 방문코스로 부상
안녕하세요.
송도국제도시 G타워 33층에 위치한 인천경제자유구역(IFEZ) 홍보관이 문을 연 지 어느덧 3년을 맞았습니다^^
FEZ 홍보관은 지난 2015년 3월 24일 개관한 시설로 인천시의 도시개발역사 및 인천경제자유구역의 개발계획과 사업 진행 현황을 미디어 영상쇼, 시뮬레이션 체험시설 등을 통해 안내하는 곳입니다.
지난 3년간 67만여 명 방문… 하루 평균 643명
지난 3년간 IFEZ 홍보관을 찾은 총방문객 수는 총 67만 3,343명. 하루 평균 643명의 사람이 방문한 셈입니다. 특히 지난해에는 총 29만 1,151명, 하루 평균 811명에 달하며 지속해서 방문객 수가 증가하고 있습니다
.
요즘 미디어에 송도국제도시가 자주 노출되며 국내외에서 인천을 찾는 사람들이 늘었는데
, 센트럴파크를 비롯한 주요 관광지를 둘러본 후에 꼭 IFEZ 홍보관을 찾아 송도국제도시의 경치를 살펴볼 만큼 이제는 필수 방문코스로 자리 잡았습니다.  IFEZ 홍보관 벽면에는 IFEZ
의 역사가 연도별로 정리돼 있는데 지금껏 성장해온 인천경제자유구역의 발전상을 한눈에 파악할 수 있어 인천에 처음 온 사람들도 도시를 이해하는 데 큰 도움이 된다고 합니다.
또 홍보관의 모든 벽면이 통유리 창으로 돼 있어 어디에서 바라보든 송도국제도시의 다양한 뷰를 감상할 수 있습니다
. 창문 앞에는 IFEZ의 주요 명소가 표시된 파노라마 사진이 설치돼 있는데, 사진 속에 표시된 곳과 창밖의 실제 장소를 비교해보는 재미가 쏠쏠합니다
.
미래존에는 통합관제
, 안전, 재난, 미래도시 체험 등으로 구성된 VR(가상현실) 체험 부스가 있어 최첨단 스마트시티 IFEZ를 몸소 느낄 수 있고, 송도국제도시의 야경과 센트럴파크, 청라국제도시 커넬웨이, 영종하늘도시의 풍경 등을 마치 직접 거니는 것 같은 환상적인 느낌을 체험할 수 있습니다. VR 체험용 안경을 착용한 뒤 눈앞에 나타나는 이미지를 바라보면 자동으로 시선을 인식해 클릭할 수 있도록 설정되어 있습니다. 공중에 떠 하늘을 나는 것 같은 느낌으로 다양한 명소를 구경할 수 있는데 체험자가 움직이는 시선에 따라 하늘과 땅까지도 모두 볼 수 있어 매우 흥미롭고 신선합니다. 그래서인지 미래존은 늘 VR을 체험하려는 인파로 북적이고 연세가 지긋한 방문객들에게도 인기가 좋습니다. 디지털 포토존에선 IFEZ 내 시설이나 장소를 배경으로 사진을 찍은 뒤 곧장 문자나 이메일 등으로 전송할 수 있습니다
.
해외 경제자유구역 관계자들의 필수 방문코스 부상
지난 3년간 홍보관을 찾은 주요 인사로는 2016년 3월 압델 파타흐 엘시시(Abdel Fattah El Sisi)이집트 대통령, 7월 유틴쩌(U Htin Kyaw) 미얀마 대통령, 10월 루이스 기예르모 솔리스(H.E Luis Guillermo Solis) 코스타리카 대통령 등이 있습니다
.
또 지난해
3월 중국 염성시 왕영평(王榮平) 당서기, 6월 페루 메르세데스 로살바 아라오스(H.E. Mercedes Rosalba ARAOZ)부통령, 8월 이라크·베트남 각부 장관 등 세계 각국 장·차관급의 주요 인사들의 방문도 이어졌습니다. 특히 올해 최근에는 방글라데시 대사와 태국 부의장, 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 인도네시아 등 아시아지역 경제자유구역 관계자들이 방문하는 필수 벤치마킹 코스로 부상하고 있습니다
.
IFEZ
는 개관 3주년을 맞아 홍보관 시설 기능 강화를 계획하고 있으며, 멀티룸에 세계 주요 도시의 라이브 영상을 볼 수 있는 대형 LED 전광판을 설치하고, IFEZ의 3차원공간정보영상 서비스를 도입해 대형화면으로 입체감 있게 관람하거나 홍보영상을 상영하는 등 다양한 서비스를 제공하는 방안을 마련 중 입니다.  IFEZ 홍보관은 지난 3년간 개발현장에 대한 이해를 높이고 IFEZ 브랜드 가치를 높이는데 중추적인 역할을 해왔습니다
.
앞으로도 국내외 주요 방문객들을 대상으로 방문 목적별 맞춤형 브리핑을 제공하고
, 급증하는 관람객 수요에 맞춘 홍보관 시설 기능 강화를 통해 IFEZ
를 전 세계에 알릴 수 있도록 최선을 다할 것입니다^^