해외 매춘관광…‘국제 망신’목소리 높아
성 매매 특별단속이 시작되고 일부 해외여행객 사이에서 속칭 ‘매춘관광’이 성행하고 있다는 내용이 주요 신문들에 잇달아 보도됐다. 매춘관광이 활성화된 동남아가 주무대로 알려지고 있는데, 최근에는 중국이나 우즈베키스탄 등 인접국들로의 매춘관광이 급격히 증가하는 추세라고 한다.
더욱이 현지 소식통에 따르면 한국여행객을 대상으로 해 국내 룸살롱식 접대문화를 그대로 답습한 업소가 우후죽순 생겨나고 있고, 이곳에 종사하는 여성의 상당수가 한국여성인 것으로 알려지고 있다. 이 같은 현상은 굳이 성매매 특별법 위반을 배제하더라도 자칫 국제적 망신으로 이어질 수 있어 우려되는 대목이다. 더욱이 해외 불법 송출로 인한 여성들의 피해도 속속 드러나고 있다.
9월말 경 친구들과 동남아 여행을 다녀온 회사원 P(32·남)에 따르면 돌아오기 하루 전날 밤 현지 가이드에게 구경할 만한 곳을 문의하자 기다렸다는 듯이 각종 환락업소를 줄줄이 대며 “저렴한 가격에 풀코스가 있다”고 은근히 유혹했다고 전했다.
매춘관광은 옵션상품?
이 가이드는 “해외에 나왔는데 외국 여자들은 어떤가 보고 가야 되지 않겠냐”면서 “에이즈 걱정할 필요 없는 깨끗한 곳으로 안내하겠다”고 설명했다는 것. 박아무개 일행은 ‘괜한 호기심 때문에 인생 망치지 않을까’하는 두려움에 ‘아이쇼핑(?)’을 제안하고 밤나들이에 나섰지만, 이 가이드는 “동남아 여성이 불안하면 다른 외국 여성이 있는 곳으로 안내하겠다”며 “한국에서는 이제 못하니까 이런데 왔을 때 즐기고 가라”고 계속해서 매춘관광을 부추겼다고 한다.
이처럼 동남아 등지의 매춘관광은 마치‘옵션상품’처럼 여행객 사이에 잘 알려져 있다. 때문에 그 동안 직접적인 성관계까지는 아니더라도 속칭 ‘게이쇼’나 ‘알몸마사지’ 등 환락업소 밤나들이를 꿈꾸며 떠나는 남성들도 상당수 있었던 것이 사실.
더욱이 현지 소식통에 따르면 동남아 모 골프휴양지의 경우는 외국인을 상대로 한 공공연한 매춘관광이 이뤄지고 있어 현지인들에게 빈축을 사고 있다고 전했다. 이 휴양지의 외국인 매춘관광객 가운데는 한국 남성들도 상당수 포함돼 있고, 특히 최근에는 한국의 성매매 특별법 여파 때문인지 일본인 매춘관광객이 부쩍 늘어났다는 전언이다.
지난 17일 ‘경향신문’에 따르면 국내 성매매 특별법 실시로 중앙아시아 및 동남아 등으로 발길을 돌린 일부 한국 남성들의 매춘관광이 도를 넘어서고 있다는 것.
보도에 따르면 우즈베키스탄 수도 타슈켄트에 있는 10곳의 가라오케는 한국인들의 ‘필수코스’로 대부분 한국인이 운영하는 업소다. 이들 가라오케는 한국 룸살롱과 똑같은 형태의 서비스와 속칭 ‘2차’가 공공연히 행해지고 있으며, 일부 한국인 운영 식당에서도 접대여성을 공급해주는 등 한국의 퇴폐문화를 그대로 이식, 국제망신을 사고 있다고 한다.
이와 더불어 중국에서 최근 어학연수를 마치고 귀국한 L(26·여)에 따르면 중국 주요 도시에는 한국인을 상대로 한 유흥업소들이 우후죽순 생겨나고 있다고 한다.
대부분의 유흥업소는 시설이나 규모, 시스템이 한국의 룸살롱식 영업 형태를 그대로 답습하고 있다는 것. 심지어 고급 양주에 노래방 기계로 한바탕 흥이 오르면 접대 여성과 2차 나가는 것까지 똑 같다고.
L은 “한국인 유학생이나 사업가, 관광객이 이곳들의 주고객”이라며 “돈벌이가 된다는 말에 유학중인 일부 여성들이 접대부로 들어가는 경우가 있어 유학생 사회에 탈선을 부추긴다는 지적도 있다”고 말했다. 또 “유흥업소 접대부 중에는 한국에서 불법취업을 온 여성들도 늘고 있다”며 “찾는 한국인들이 많기 때문에 일하는 여성들도 늘고 있는 것이 아닌가 생각한다”고 덧붙였다.
중국전문 W여행사 유아무개(38·남) 대표는 “최근 중국 내 매춘관광이 성행하고 있다는 내용을 들었다”면서 “매춘관광까지는 몰라도 일부 관광객들이 상해, 청도 등 유흥관광 유명지역을 패키지에 끼워 달라는 문의를 해오고 있다”고 말했다.
해외유흥업소 불법취업 피해 늘어
한편, 해외 유명 여행지에서 한국인이 운영하는 유흥업소가 최근 급격히 늘어나면서 한국 여성들의 해외 불법취업에 따른 피해가 우려되고 있다.
장기화된 경기불황과 더불어 최근 성매매 특별단속이 시작되면서 일자리를 찾지 못하고 있는 유흥업소 종사 여성들을 대상으로 조직적으로 이뤄지고 있는 해외유흥업소 취업은 ‘하루 6시간만 일하고 보름만에 한화로 2백여만 원을 벌 수 있다’는 식으로 고소득을 강조해 여성들을 현혹하고 있다. 심지어 “어학연수와 함께 돈도 벌 수 있겠다”는 생각에 일부 여대생까지 해외유흥업소 취업에 나서는 사례가 늘고 있다는 후문.
하지만 해외유흥업소 알선 브로커들은 대부분 불법업자들로 이들이 내세우는 광고는 말도 안 되는 거짓말에 불과하다. 현지에 도착한 여성들은 여권을 빼앗기고 성 매매를 강요받는 등 ‘창살 없는 감옥 생활’을 하다 빚만 지고 불법체류자로 전락하는 사례가 빈번하기 때문이다.
경찰 관계자는 “피해자 대부분이 하와이, 괌, 일본, 중국 등 주로 유명 관광지나 유흥업소 밀집지역에 한국인들이 운영하는 업소로 송출된다”면서 “해외로 나가기 전부터 브로커에게 알선비 등으로 수백만 원 이상 빚을 지는 경우가 대부분이고, 현지에 도착해도 사실상 감금생활과 함께 성 매매를 강요받는 등 피해를 입는 경우가 많다”고 주의를 당부했다. 강민 기자 <
kangmin71@empal.com
>
<사진은 특정기사와 관련없음>