<마이에듀케이알과 함께하는 말레이시아 한달살기>
ELC 어학원 기본 정보는 링크에서 확인해주시길 바랍니다 >>
https://blog.naver.com/jese75/221186701107
2018 겨울방학
말레이시아 한달살기 프로그램
에 참여중인 학생들이 어학연수 종료를 앞두고 공연을 하였습니다. 공연 시간에 아이들이 연극도 하고 노래도 부르며 즐거운 시간을 보냈습니다.
그리고 아이들이 공연을 준비하며 협동심도 배우게 되고, 자신감도 얻게 되며, 다양한 경험을 할 수 있다는 점에서 굉장히 유익한 시간이었던 것 같습니다.
무언가를 준비하고 보여주기가 쉬운 것이 아닌데, 아이들이 잘 준비해주어서 너무 고맙습니다. 학부모님들도 아이들의 새로운 모습을 보아 뿌듯하실 것이라 믿습니다. 말레이시아 한달살기 프로그램동안 새로운 인연들끼리 좋은 추억을 만든 것 같아 마이에듀케이알도 기분이 좋습니다 :) 아래는 아이들 공연 사진 입니다.
2018년 여름방학 말레이시아 한달살기
ELC 어학원 프로그램은 겨울과는 달리
다른 나라(주로 러시아, 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 키르키스탄 등)에서 온 학생들과 5:5 비율로 반을 구성하여 진행
하는걸 목표로 논의가 되고 있습니다. (클래스당 14~16명, 한국학생 7~8명, 다른 나라학생 7~8명).
시기별로 참가 인원이 달라서, 시기마다 비율이 다를 수 있으니, 상담시 확인하시기 바랍니다. 2018 ELC 말레이시아 한달살기 프로그램은 아이들만 참가하는 영어캠프도 가능하며, 한국쪽 참가자는 마이에듀케이알에서 독점으로 진행됩니다.
한국측 스탭 최대 3명, 러시아, 우즈벡, 카자흐, 키르키스 쪽 스탭 최대 3명 등 최대 6명의 스탭들이 공동으로 협의체를 구성하여 여름방학 ELC 어학원 어학연수 프로그램을 진행하기로 상의가 된 상태이며, 겨울방학 한달살기가 끝난 후 구체적으로 상호 협의가 지속될 것입니다.
ELC 어학원 소식
새로운 IELTS 코스 개강!
2017년 말에 IELTS 준비반을 새롭게 개설하였습니다. 본 코스는 주로 대학 준비 학생들이 수강하게 되며, 25시간의 온라인 트레이닝, 직접 대면 시간을 포함하고 있습니다.
이 코스는 두 가지 요소를 중요하게 생각합니다. 먼저, 영어의 4가지 부분(리스닝, 스피킹, 라이팅, 리딩)을 강화하는 것을 중요하게 생각합니다. 두 번째로, IELTS 시험에서 최고 점수를 맞기 위해 그들의 능력을 어떻게 활용할 수 있을지 트레이닝하는 것입니다. 본 IELTS 코스 수강 시, 교재는 Cambridge University Pass에서 나온 Mindset for IELTS를 사용합니다.
KDU 아카데믹 영어
ELC는 학생들에게 다양한 체험 기회를 제공하고 있습니다. 예를 들어, 가장 최근에 시행된 KDU University College's 캠페인의 일부로, ELC에서 일반 영어 수업을 수강하는 학생들이 다른 대학 학생들에게 설문 조사를 진행하였습니다. 이를 통해 학생들은 새롭게 배운 영어를 사용해볼 수 있었습니다. 사실 영어를 배우더라도 실제로 사용해보지 못한다면 늘지 않는데 ELC 학원에서는 학생들이 여러가지 상황에 부딪혀볼 수 있도록 프로그램을 제공합니다.
설문 조사는 KDU를 가장 편하게 여행하는 방법, 대학을 탐방하는데 드는 비용, 말레이시아 대중교통의 효율성과 신뢰성, 'green' 교통에 대한 인식의 내용으로 진행되었습니다.
ELC어학원 쿠알라룸푸르 투어
25명의 학생들이 선생님들과 같이 토요일에 쿠알라룸푸르의 명소들을 탐방하였습니다. 선생님들과 함께 떠나는 여행은 친구들과 떠나는 여행과는 또 다른 의미이죠. 선생님과 같이 가며 대화하는 것이 일상 영어를 습득할 수 있는 방법이라고 생각합니다. 이번에 진행되었던 쿠알라룸푸르 투어는 Batu Caves에서 출발하여 Little India에 가서 인도식 카레를 먹는 경험을 했다고 하네요. 그리고 Thean Hou Chinese Temple과 Petronas Twin Towers도 방문하였다고 합니다.
ELC 어학원 학생 후기
Intensive General English 코스를 수강한 최효경 학생의 후기입니다.
"The best thing about ELC is the way the teachers teach English. They always try to understand the students' side and prepare using the best methods. In my case, before ELC I always had a lot of pressure and was nervous when speaking English, but now, thanks to my teacher, I can speak out well and hangout with these friends from all over the world now."