경기도 안산시 상록구 사3동 ERICA 정문앞 일대에는 수천 명에 이르는 고려인이 살고 있다. 사방에서 러시아어가 들리는 것은 물론 키릴 문자로 된 간판들이 들어차 있을 정도로 고려인들에 의한 자생적인 생태계가 갖춰진 상태이다.
위 지도에서 굵은 선 안쪽의 영역이 키릴 문자 간판들이 보일정도로 고려인 인구밀도가 높은 곳이고, 가느다란 선 안의 영역은 그 정도까지는 아니지만 고려인들이 곧잘 눈에 띄는 범위이다.
왜 하필 고려인들이 에리카 앞을 택했는지는 잘 모르겠지만, 여튼 에리카 앞에 고려인들이 대거 유입된 배경에 대해 간략히 써보겠다.
희대의 인간백정 스탈린-
스탈린이 히틀러와 다른 유일한 점은 2차세계대전에서 이겼다는 것이다. 사실 이점에서 스탈린과 일맥상통하는 사람이 한 명 더 있지만, 그 사람의 이름을 직접 거론했다가는 성난 그곳 네티즌들이 내 블로그를 폭파시킬까봐 두렵기에 이름을 적지 않겠다
-이, 연해주의 한국인들을 중앙아시아로 강제이주시킨 것이 고려인의 기원임은 주지의 사실이다.
시간이 지나며 이들은 '러시아인' 혹은 '소련인'의 정체성에 동화되었는데, 구소련 붕괴후 중앙아시아 각국에서 민족주의가 대두되기 시작한다.
중앙아시아의 구소련 구성국이란 건 그냥 소련이 멋대로 그어놓은 경계선에 의해 정의된 정치적 단위들이지, 동북아시아나 서유럽 식의 민족국가 개념을 가져본 역사가 없다.
대표적인 경우가 우즈베키스탄인데, 우즈베키스탄 역내주민들에게 '우즈베크인'으로서의 정체성을 강요하기 시작하면서, 고려인이나 타지크인 같이 우즈베크어 한마디 모르는 非우즈벡 계 주민들의 고생길이 시작된다. 거기다 우즈베키스탄의 인당 GDP는 파키스탄 급인 1,500달러 정도에 불과하다.
이런 상황이니, 고려인으로서는 중앙아시아를 뜨고 싶지 않을래야 뜨고 싶지 않을 수가 없다. 그러던 차에 한국 정부는 한국 혈통의 외국인들을 상대로 동포비자, 방문취업비자 등을 발행하기 시작했다. 동포비자나 방문취업비자는 비전문취업(E-9)비자와는 달리 일단 한국에 입국한 상태에서(!) 알아서 구직을 하는 것이 가능하다.
동포라는 점을 지우고 생각하면, 이는 개도국 주민에게 주는 것치곤 엄청난 수준의 특혜이다. 본국에서 한국에 오고자 하는 수많은 경쟁자들을 제쳐야 하며, 그나마 고용허가제 협약 체결국으로 대상이 제한된 E-9비자나 외국 식당 요리사에게 발급되는 E-7비자를 제외한다면, 개도국 출신이 한국에서 단순노무나 서비스에 종사할 수 있는 방법은 사실상 전무하기 때문이다. 난민 신청과정에서 주어지는 G-1비자 빼고!
덕분에 2000년대 이후 구소련, 특히 우즈베키스탄 출신의 고려인들이 한국에 대거 유입되었다.
여튼 본론으로 돌아가자. 에리카 정문 일대(이하 대학동)를 돌아다니다보면 이름이 ~카페로 끝나는 고려인 식당을 곧잘 볼 수 있다. 저런 식당에서 파는 음식이 러시아음식인지, 중앙아시아음식인지,아니면 고려인만의 제3의 요리인지 일천한 나의 지식으로는 알 도리가 없으므로 그냥 고려인 식당이라고 하겠다. 내가 방문한 카페 테레모크도 그 중 하나였다. 위치에 대해서는 아래 지도를 참고하라.
카페 테레모크
경기도 안산시 상록구 한양대학3길 7
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
카페 테레모크의 외부 전경
카페 테레모크의 외부 전경.
러시아어는 한마디도 모르지만, 밖에 있는 입간판에 나온 메뉴가 꽤 그럴싸해보여서 들어갔다. 들어가서 저 중 가장 아래에 있는 메뉴를 시켰는데, 점원이 손짓발짓을 섞어가며 하는 설명을 들어보니 지금은 세번째 메뉴밖에 시키지 못한다는 소리 같길래 알았다고 그거 달라 그랬다. 점원이 컴플렉스 어쩌고 소리 한 것 봐서 러시아어로는 세트메뉴를 컴플렉스라고 하나보다. 콤플락스노예 메뉴... 뭐 그런 식으로 읽는 것 같다. 점원이 세번째 메뉴를 가리키면서 '스레다, 스레다' 그랬는데, 구글 번역기에 음성입력으로 스레다라고 검색해보니까 수요일이란 뜻이었다. 밥집에서 요일별로 식단바꾸는것마냥 파는 듯 하다.
홀직원은 20대 정도의 젊은 남자였는데, 러시아어밖에 하지 못하는 것 같았다. 우즈베키스탄에서 왔다고 한다. 홀직원이 러시아어밖에 못하는 것보면 손님은 사실상 100% 고려인일 것이다. 많은 고려인 남성들처럼, 그 역시 화북의 한족과 유사한 스타일의 빡귀두컷(...)을 하고 있었다. 나야 고려인들 원체 많이 보니까 원곡동같이 고려인과 조선족, 한족이 뒤섞여 있는 곳에서도 고려인을 곧잘 구분해내지만, 그렇지 않다면 충분히 중국인과 헷갈릴 수 있을 것 같다.
내가
화북식 빡귀두컷
(...)이란 개념을 정립하게 된 계기는 몇 년 전의 광저우 여행이다. 칭다오를 경유해서 광저우로 가는 코스였는데, 칭다오에서 광저우로 넘어가는 순간 귀신같이 귀두컷의 비중이 줄어들고 샤기컷의 비중이 급증함을 실감할 수 있었다. 물론 엄밀히 말하면 칭다오가 있는 산둥성은 화북이 아니지만 말이다.
북방식귀두컷
이 보다 적절한 네이밍이려나? 난 호자호보(...)하자는 주의이므로, 굳이 귀두컷이란 직관적인 이름을 내버려두고 스포츠헤어라고 할 생각은 없다.
한번에 다 나오는 세트메뉴를 상상했는데, 알고보니 코스요리마냥 순차적으로 요리들이 나왔다. 가장 먼저 차가 나왔다. 뭔지 모르겠지만 맛있었다.
차 다음으로는 이름모를 샐러드(...)와 무절임(...), 그리고 빵이 나왔다. 메뉴이름이 뭔지는 정확히 모르겠다. 동서양의 중간 어딘가에서 날 듯한 맛이 났다.
그다음으로는 푸짐한 양의 고기수프랑 돼지고기, 감자를 곁들인 밥이 나왔는데, 사진을 거지같이 찍어서 수프가 짤렸다. 사진 왼쪽에 나오다 만 스프그릇이 고기수프이다. 10,000원치고는 꽤나 푸짐한 양이었고, 맛도 만족스러웠다. 이 일대 요리에 대한 사전지식이 없어서 이 이상 자세히는 못 쓰겠지만, 여튼 뭔가 이국적인 요리같으면서도 한국 요리 느낌이 팍팍나는 그런 요리들이었다.
밥을 먹다가 해프닝이 하나 있었는데, 식당에서 노래를 틀어주는데 갑자기 페르시아어 가사가 들리는 것이었다. 우즈베키스탄에는 타지크인(중앙아시아 일대의, 페르시아어를 모어로 하는 이란계 종족)도 꽤 살기 때문에, 혹시 식당에 타지크인이 있지 않을까 하는 생각이 번뜩 스쳤다. 예전에 이웃집 찰스를 보다가,  우즈베키스탄에서 온 식당 사장 한 명이 아프가니스탄 출신의 다른 출연자와 페르시아어로 대화를 나누는 장면을 목격한 적이 있다.
왼쪽의 수염난 아저씨가 아프가니스탄 출신이고, 오른쪽의 오렌지색 셔츠 입은 아저씨가 우즈베키스탄 출신이다. 페르시안 궁전과는 달리 엄근진 무슬림으로서 한국에서 술 안 팔고 밥장사하느라 꽤나 고생하는 것 같았다. 심지어 젤라틴까지 거르더라!
다시 카페 테레모크로 돌아가자. 반가운 마음에 점원을 붙잡고 여기 타지크인 있냐고 물어봤지만 애석하게도 타지크인은 없었다. 허기사 고려인이 중앙아시아 현지의 타지크인과 결혼하지 않은 다음에야 타지크인(타지키스탄인으로서 말고, 페르시아어 구사자로서의 타지크인)
이 안산의 고려인 식당에 있을 리가 없다. 여튼 집에 와서 유투브를 뒤진 결과 드디어 식당에서 들었던 페르시아어 노래를 찾아내는데 성공했다. 이란계 스웨덴 가수인 Arash의 Dooset Daram이란 노래였다. 어째 억양이나 발음이 그냥 이란 페르시아어 같다 했다. 알고보니 동유럽, 중앙아시아, 중동 일대에서 꽤나 유명한 가수였다.
한마디로 난 레이디 가가 노래 틀어놨다고 식당에 미국인 있냐고 물어본 격이었다.
미안해요 주인장!
https://www.youtube.com/watch?v=OeUWGVyq7pw
동영상
버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다.
ARASH feat Helena DOOSET DARAM Official Video
www.youtube.com
페르시아어 두스트(دوست doost)는 좋아함, 사랑, 친구라는 의미의 단어인데, 구어에서는 그냥 두스دوس라고 종종 줄여쓴다. 두스트 혹은 두스에 'to have'라는 의미의 동사 'داشتن'을 붙이면 '좋아한다'는 의미의 동사가 된다. 여기에 '너'를 의미하는 트ت를 에저페로 연결하면 두셋دوستdooset이 된다. 즉 dooset daram을 직역하면 '나는 너의 좋아함을 가진다(...)' 정도가 되겠다. I love you란 소리다.
여튼 10,000원으로 할 수 있는 것 치고는 꽤나 만족스러운 경험이었다. 번역기 돌려가며 해외여행 온 기분까지 만끽할 수 있고 말이다. 색다른 것 먹고 싶을 때 종종 방문해야겠다.