2017년 5월 13일 여행 49일차 (이동거리 0 km 총 이동거리 9615 km)
우즈베키스탄 타슈켄트 가는 길 경찰 이야기
간단한 영어 몇 마디와 아딘 뜨리 취뜨레 (러시아어 숫자) 밖에 모르던 내가 하루 종일 국경과의 씨름 후 우즈베키스탄 도로에 내차를 결국 운전할 수 있었다. 우즈베키스탄 얄로마 국경에서 타슈켄트까지의 거리는 약 100 km 비록 하루 종일 입국하느라 시간을 허비했지만 시차 때문에 1시간이 느려졌다! 야호!
타슈켄트 메인 검문소
야호!는 무슨. 사람이란 게 참 간사한 게.. 화장실 들어갈 때랑 나올 때 다르다고 국경만 넘으면 모든 게 해결되리라 생각했건만 그건 큰 오산! 몸이 힘들고 정신이 힘든 건 힘든 거고! 어김없이 경찰은 나를 불러 세웠다. 특히 우즈베키스탄을 넘어와 서부 턴 검문소가 엄청나게 많은데 100km를 오는 동안 약 3개의 크고 작은 검문소를 지나쳤으며 결국 위의 동영상처럼! 끝끝내 한 번을 붙잡혔다! 다행히 별일 없이 지나쳤지만! 열악한 도로 사정과 경찰을 항상 신경 써야만 하는 나는! 오늘도 살이 쫙쫙 빠진다.
우즈베키스탄 거주지 등록!
어쨌든 우즈베키스탄에 도착하면 역시나 다양한 호텔들이 존재하고 그보다 더욱더 저렴한 호스텔들이 존재한다! 뭐 말이 길지만 결국은 가격차이! 혼자 여행하는 사람의 장점은 아무 데서나 내가 편한 대로 저렴한 잠자리를 선택할 수 있다는 거! 허나 우즈베키스탄에선 조금 다르다! 많은 여행자들이 가장 곤혹스러워하는 거주지 등록 문제!
여행자들의 베스트 숙소 아트호스텔
우즈베키스탄에 도착하면 거주지 등록 문제를 꼭 해결해야 한다. 한마디로 검증된 숙박업체에서 머물러야 하며 거주지 등록이 안되는 개인 집이나, 사설 숙박업체에서 머물러선 안되는 것이다! 이 거주지 등록 문제는 러시아 보다 훨씬 엄격한데 항상 숙박하기 전 거주지 등록이 되는 여부를 꼼꼼히 확인하여야 한다! 이것저것 머리 쓰기 싫으면 그냥 비싼 호텔 가서 자면 되지만 항상 자금 문제에 시달리는 우리 여행자들은 그게 되겠는가?
아트 호스텔 내부 및 내부 주차 공간 거주지 등록증
사실 북킹닷컴을 통해 예약하는 숙박업체 대부분이 거주지 등록증을 발급해준다. 이면지에 간단한 양식을 여러 장 복사해놓고 거기에 호텔 스탬프 하나 띡 찍어주는데, 생각보다 무척 간단하다. 이 거주지 등록증이 있어야지만 유심을 구입할 수 있다 또는 다른 호텔에 머물 때 그 호텔에서도 거주지 등록증을 확인하므로! 먼저 챙기자!
참고로 우즈베키스탄에서의 외국인은 숙소에서 달러만 사용할 수 있다. 충분한 달러를 가지고 가자! 우즈베키스탄에서 달러 만들기 무진장 힘들다!
아트 호스텔
Zanjirbog Ko'chasi, Тошкент, 우즈베키스탄
지도보기
우즈베키스탄 고난의 연속 2!
카자흐스탄의 어마어마한 나쁜 길과 키르기스스탄의 더 나쁜 길을 통한 후 우즈베키스탄에 입국한지라. 아반떼 MD 의 기본 점검이 필요했다! 물론 아무 이상 없다 여겼지만 앞으로 가야 할 길이 멀기에! 블로그를 통해 알게 된 카르마님의 소개로 현대자동차 서비스센터에 연락을 하고 예약을 했다!
앞 유리 기가 막히게 금이 쫙 가있다.
개인적으로 더운 게 싫고 추운 게 싫다 그냥 따듯하거나 시원한 게 좋은데 우즈벡와서는 영 맥을 못 차리겠다. 그렇게 이틀을 보내고 아침에 일어나 보니. 우리 아반떼 MD 흰둥씨 앞 유리창에 쫙 금이 가있다. 우즈베키스탄 고난의 연속이다. 국경을 넘는데도 어마어마한 에너지를 쏟아붓고 진이 빠져버렸는데 앞 유리까지 금이 갔다니.. 다행히 점검 예약을 한 상황이라! 그나마 괜찮은 상황! 예측컨대 카자흐스탄 도로를 달리다 돌을 퐉 하고 맞은 적이 있는데 그때 실금이 나 있다, 높고 낮음의 온도차로 인해 금이 생긴 것 같다.
우즈베키스탄 현대 기아 자동차 서비스 센터 및 영업소
이날은 토요일 참고로 우즈베키스탄은 토요일도 근무한다! 원래 10시까지 오기로 약속돼있었으나. 우즈베키스탄의 험난한 도로 상황과 끼어들기 그리고 경찰의 스트레스로 일찍 길을 나섰다. 도착하니 8시! 물론 두 시간 동안 멍 때리고 있었으나. 워낙 기다림에 익숙해져있는지라 시간이 후다닥 흘렀다!
현대 기아자동차 김해용 팀장님 및 두르도나 마르프!
앵? 어디서 많이 뵌 분인데.. 알고 봤더니 유라시아 횡단을 계획하기 전 인터넷 블로그에서 뵀었던 분이 이곳에 있었다. 원래 키르키즈스탄에서 빼빼가족의 버스를 고쳐주신 분이었는데 키르키즈스탄 현대차에서 우즈베키스탄으로 발령 나서 새로 오셨단다! 나도 키르키즈스탄에서 점검을 받으려 했으나 더욱더 악명 높은 경찰 때문에 포기한 상황이었는데 그분은 이곳에서 뵙다니 참으로 인연은 인연인가 보다.
앞 유리 교체 및 전체 점검
다행히 깨진 앞 유리를 공수 해올 수 있었고 차를 점검 받은 날 모든 일을 마무리할 수 있었다. 큰 이상은 없었지만 왼쪽 부분의 쇼바에서 기름 누출이 있었고 핸들링을 잡아주는 부품 교체를 받았다. 한 달 이상 험한 길을 달릴 여행자들은 꼭 자신이 느끼지 못하더라도 큰 도시에 갈 때마다 점검을 꼭 받길 바란다.
점검 및 교체 후 주차!
감사하게도! 김해용 팀장님의 배려로! 투르크메니스탄 비자를 받기 전까지 10흘 동안 도난 걱정 없이 자동차를 서비스 센터 차고에 맡겨 놓을 수 있었다! 비록 차 타고 돌아다니지는 못하지만 마음은 얼마나 편하던지! 경찰과 숙소에서의 주차 문제를 우즈베키스탄에 머무는 동안 해결할 수 있었다!
떠나기 전 차고 앞에서 한 컷!
우즈베키스탄 타슈켄트에서 투르크메니스탄 비자 받기!
우즈베키스탄에서 오래 머무른 이유는 관광보단 투르크메니스탄 비자를 받기 위해 총 13일간 머물렀다. 5월 10일 날 신청하여 5월 22일 날 찾으로 오라고 하였는데 대략 주말 포함 12일 정도가 소요됐다! 카더라 통신에 따르면 대부분의 사람들이 키르키즈스탄이나 타지키스탄 두산베에서 받는데 두산베가 가장 쉽고 빠르다는 정보를 얻고 나도 그리하려 했으나 이눔의 길바닥에 승용차를 끌고 가기에 너무 무리다 싶어 타지키스탄에 가는 걸 포기! 그렇다고 키르키즈스탄에서 더욱더 머물기는 싫고 무작정 우즈베키스탄 비자를 받는 즉시 우즈베키스탄에서 투르크 비자를 받기로 하고 무작정 떠났다. 발급 안 되면 카작을 다시 입국해 러시아 유럽으로 가면 되지?라고 마음먹으면서 말이다.
투르크메니스탄 대사관 및 대기장소
대부분 대사관은 아침 9시 문을 열고 업무를 시작하는데 워낙 미리미리 준비하는 탓에 8시쯤 대사관 입구에 도착했다! 업무 보는 곳은 완전 뒤편에 있음! 헉 도착하니 대기 인원들이 내 앞에 30명 9시가 되자 3명씩 들어갔는데 내 차례가 오기까지 3시간이 걸렸다. 왜 이렇게 투르크메니스탄 대사관 인기 많은 거임?
투르크메니스탄 통관 비자를 받기 위한 기본 서류
내 차례가 돼서 안으로 들어갔는데 그때의 그 긴장감이란.. 어떤 블로거는 서류조차 받지 않았다고 하던데 내 건? 받겠지? 란 마음에 들이밀었더니 왕! 서류를 받는다!! 들이밀었던 서류는 다음과 같다 투르크메니스탄 인접국의 비자 칼라 복사본, 여권 칼라 복사본, 대사관 레터, 그리고 수수료 55달러가 필요하다. 대사관 레터는 그냥 나 죄인 아니오! 거기 통과하오!를 영어로 주절주절 쓰면 된다 별다른 양식은 없다. 수수료로 내는 달러는 컨디션 깨끗한 돈이 필요하다! 이건 어느 국경이던 마찬가지임 자기들은 헌돈 주면서 더러운 돈은 받질 않는다! 참고!
그리고 간단한 기본 정보 서류 2장을 썼다. 서류작성 시 입 출국 국경을 적어야 하며 입출국 날짜를 적어야 하는 점이
가장 중요다. 나는 투르크메니스탄 가면 각종 동물들이 본다던 지옥의 문을 보지 않기로 하고 좋은 길로 정말 통과만 하기 위해 바지기란 입국 국경과 가우단 출국 국경을 선택했다! 내가 저 코스를 올린 이유는 기존 여행자 및 여행사에서 추천해준 코스인데 길이 좋다로 정평이 나있다. 지옥의 문이 있는 우즈베키스탄 다쇼 구즈에서 투르크메니스탄 다르바자(지옥의 문 있는 곳) 의 길은 정말 지옥으로 가는 길이라니 자신의 컨디션에 맞게 떠나보자! 난 무리 안 하고! 마리에 있는 유네스코 문화유산을 보러 가기로 맘을 굳힌다!
우즈베키스탄 타슈켄트에서 투르크메니스탄 비자 발급 시 중요 한 팁!
불나방을 아는가? 불만 보면 죽을지도 모르고 불속으로 뛰어드는 그 불나방! 나는 우즈베키스탄의 한 마리의 불나방과도 같았다. 그저 유라시아 횡단 여행을 위해 투르크메니스탄 통과비자만 신청하면 끝나는 줄아는 단순한 불나방! 통과비자 신청하고 늠름하게 대사 관문을 나와 먼저 신청한 오스트레일리아 여행 커플을 통해 새로운 사실을 알았다!
신청은 타슈켄트 대사관에서 하지만 비자 발급 완료 시 자기가 통과하려는 국경에서도 비자를 받을 수 있는 것이었다.
무슨 말이고 하니 12일이라는 긴 발급 대기 기간 동안 여행을 하고 다시 대사관이 있는 타슈켄트로 돌아오는 것이 아니라
우즈베키스탄 여행 후 자기가 통과하려는 국경에서 비자를 받을 수 있다
는 것이다. 물론 여행하다 발급 안되면 빽해야겟지만! 내가 생각하기에 우리나라 사람은 대부분 통과비자 발급 가능한 듯하다!.
차도 고치고! 투르크메니스탄 통과 비자도 신청하고!
유라시아 횡단 여행 중 가장 걱정했던 투르크메니스탄 통과비자를 신청하고 나니 아주 마음이 편해졌다! 물론 차까지 이상 없이 고치고 나니 더더욱 마음이 날아갈 듯했다! 그러나 앞서 투르크메니스탄 통과비자 때문에 다시 타슈켄트로 돌아와야 하기에 어떡하면 여행을 잘 할까 온갖 잔머리를 굴리기 시작했다!
히바 가는 야간열차
그것은! 바로 야간열차! 우즈베키스탄 오면 꼭 가보고 싶은 곳이 히바란 곳이었는데 (우리나라 민속촌 같은 곳임) 야간열차로 14시간이 걸린다. 즉 갈 때 하루 잔다는 얘기! 숙박비도 절감하고! 여행도 하고 현지인도 만나고, 편하게 다녀오고! 일석삼조의 효과를 보는 듯했다! 그러나 그것은 나의 또 크나큰 오산! 히바 가는 기찻길 여행 스토리는 다음으로 미루고자 한다!
나보이 극장 로미오와 줄리엣 발레 공연
역시나 사람은 걱정이 없어야 함! 일단 차는 현대차 서비스 센터에 가있고. 비자도 거의 발급된다 보고 카르마님의 추천으로 숙소 근처에 있는 로미오와 줄리엣 발레 공연을 보기로 했다. 그러나. 생전 발레란 건 본적도 없었기에 약간 망설이고 있었을 때 같은 숙소의 외국여행자가 의외로 먼저 제안을 해왔다! 영어로..
우즈베키스탄 타슈켄트 나보이 국립극장
아트 호스텔에서 쉬고 있는데 너도 함께 공연 보러 가지 않겠냐는 제안을 해왔다. 한 명은 일본인 한 명은 호주인이었는데 유창한 영어실력을 구사하는 두 사람이었다. 나는 망설이다 대사를 못 알아 들어 안 가겠다고 했는데. 다행히 말 없는 발레 공연! 여기서 무식이 또 한 번 탄로 났는데.. 은근 슬쩍 넘어가며 나 보이 극장으로 발걸음을 옮겼다.
멜로디, 치카, 윤용국
일단 도착하고 나니 사람들이 엄청나게 많았다. 미리 예약을 해야 하는 것이 아니었나 싶었는데. 그건 큰 오산 30000숨에 VVIP 석을 구매할 수 있었다. 와우! 엄청 싸다! (약 8700원) 그렇게 기분 좋게 VVIP 좌석으로 고고!
끝인사 및 라이브 연주석 앞 구경 중인 아이들
요렇게 무대 바로 코앞에 좌석이 위치해있는데 라이브 연주와 말없이 몸으로만 표현하는 발레 그리고 아주 저렴한 가격에 감동이 엄청나게 밀려왔다! 공연 보는 내내 내가 로미오가 된 듯 무대 위 발레리나와 발레리노의 손짓해 하나가 됐고 참 살다 살다 이런저런 일 미루지 말고 다 해봐야겠다는 생각도 절로 들었다. 발레 또 보고 싶네~
무대 인사!
다시 봐도 감동 감동 그 자체 두 시간이 하나도 안지루했던 로미오와 줄리엣 발레 공연! 나 국립 극장에서 발레 봤다! 라고 어디가서 소리지르고 싶다. 하하 돌아오는 러시아에서도 발레나 문화공연은 꼭 봐야겠다! 이리도 좋은걸~
하루가 엄청 빨리 지나간다. 엄청 빨리 지나가는데 서울에서 처럼 매일매일 일상이 똑같진 않다. 내일은 무슨일이 일어날까? 하다보면 또 하루가 지나가고. 생각지도 못한일들과 인연들이 스쳐가고. 그러다보니 꼭 무엇인가 봐야만 했던 여행에서 그게 다가 아님을 조금씩 알아 가는 듯 하다. 물론 욕심상 좋은일만 생기길 바라지만! 그저 그런 일 또한 다 해결되리라 믿으며 여행을 계속 이어나간다.
승용차 타고 세계로 떠나는 유라시아 횡단 여행
별(別) 하다 윤용국
우즈베키스탄 에서