“곁눈질도 해보세요. 또 다른 길도 많답니다”
의료시장 개방은 병원측에서 볼때 새로운 성장 영역이라 할 수 있다. 해외환자 1명을 유치하면 국내 환자 20명 진료한 것과 맞먹을 정도의 수익을 가져다준다고 한다. 이는 여러가지 사례로도 증명된다.
2009년 5월 서울의 한 대학병원에서 수술을 받고 20일간 입원한 러시아 환자는 진료비로 1억9000만원을 지불했다. 73세의 사우디아라비아의 부호 역시 2009년 전립선암 수술과 척추 수술을 받고 1억2000만 원대의 진료비를 냈다. 역시 건강검진에서 발견된 병을 치료해 6500만원의 비용을 부담한 50대 우즈베키스탄 사업가의 예도 있다. 우리나라 국민이 한 해 동안 사용한 건강보험 진료비가 평균 73만원(2008년 자료)이란 통계에 비춰볼 때 잘만 키운다면 의료산업이 국내 경제발전에 크게 공헌할 수 있음을 알 수 있다.
정부에서도 보건의료산업을 국가의 신성장 동력으로 삼아 해외환자유치에 적극적으로 나서고 있다. 다양한 사업도 뒤따르고 있다. 그 중 하나가 의료전문통역사 양성이다. 의료인이나 전문통역사 중 지원자를 선발하고 훈련해 환자 유치와 서비스에 활용하겠다는 취지다. 전문통역사는 영어, 중국어, 일본어, 러시아어, 아랍어 등 5개 언어 구사자를 대상으로 한다. 의료인의 경우 동시통역, 통역 매너를 집중적으로 교육받고 전문통역사는 의학용어 습득에 중점을 둔다. 지난 2009년 1기를 시작으로 올해 3기 과정이 진행 중이다.
강동경희대병원 임상강사 윤영희 한의사는 의료시장의 변화를 눈여겨보다 통역사양성과정에 필이 꽂혔다. 2009년 겨우 레지던트 2년차 때의 일이다. 레지던트라 업무가 바빴지만 강동경희대병원의 병원장님과 전공과의 과장님의 도움으로 누구보다 앞서 1기 수료생으로 의료전문통역사의 길을 개척할 수 있었다. 덕분에 그는 ‘한의학이 체계적이고 적극적으로 해외 환자에게 다가가기 시작했을 무렵’ 용감하게 통역사(중국어 부문) 과정에 뛰어든 신세대 한의사로 인정받고 있다.
◆통역사 과정 국내 유일의 한의사 지원자로 출발, 후배들에 길 터
“이 과정에 국내 한의사가 지원했다는 것 자체가 화제가 될 정도였어요. 물론 미국침구사와 중의사분들도 있긴 했지만요. 의료전문통역사로서의 필요성을 알고 전문성을 키운 동시에 다른 의료인들과 일반인들과 교류하면서 한의학을 바라보는 관점을 배우게 됐습니다.”
주변의 시선을 한 몸에 받으며 시작한 의료전문통역사 수업. 교육 커리큘럼 자체가 진료를 위해 알아두어야 할 각국의 문화부터 현지의학용어, 통역 실기 등 상당히 알찼다. 6개월간 매주말마다 오전 9시부터 저녁 5시까지 빡빡한 일정이었지만 지루한 줄 몰랐다. 보건의료산업의 중요성을 인식하고 투자를 아끼지 않는 정부의 열의가 느껴질 정도였다. 한의계가 이런 부문에서 제 역량을 충분히 발휘했으면 하는 바람이 들면서 ‘지금 이수하고 있는 통역사 과정이 언젠가 도움이 될 거라는 꿈’을 꿨다.
청심국제병원과 세브란스 국제진료센터 등에서 실습하면서 새삼 확인 한 것이 있다. 한국의 의료서비스에 대한 외국의 수요가 만만치 않다는 점이었다. 한국에서 의료 서비스를 받는 외국인들이 한달에 1억원 내외를 쓰고 가는 경우가 상당히 많았다. 특히 중국 환자들의 경우 건강검진을 위해 한국을 많이 찾는데 돈 내는 만큼 대접받고 싶어 했다. “현장에 가보니 통역사 역시 서비스 정신으로 철저히 무장하지 않으면 안 되더라고요.”
또 하나의 소득이라면 한의학의 테두리에서만큼은 자기 자신이 우물 안 개구리였음을 깨닫게 된 점이다. 외국인 진료를 해보고 싶다는 단순한 동기로 시작했지만 의사, 간호사, 물리치료사, 통역사, 해외 한의사 등 다양한 직군의 사람들과 함께 하면서 윤영희 한의사는 ‘국내 의료산업에서의 한의학의 위치’에 대해 제대로 파악하는 계기가 됐다. “한의학이 적어도 국내 의료 시스템 내에서는 마이너 학문, 즉 일종의 비주류더군요. 정말 몰랐어요.” 그래도 의료계에서 한의학이 할 수 있는 역할이 많다는 점도 동시에 알게 됐고 오히려 본인이 한의사로서 방향성을 정립하는 데 도움을 받을 수 있었다는 게 그의 확신이다.
<의료통역사 과정을 함께 한 동료들과 함께. 오른쪽에서 세번째가 윤영희 한의사>
﻿
물론 통역사 과정 이수 후 바로 외국인 진료 현장에 뛰어든 것은 아니다. 그 때 당시만 해도 막 한의사 면허증을 받아 의료인의 길을 걷기 시작했던 터였다. 배울 게 더 많다고 생각이 돼 현재는 병원에서 임상강사로 연구와 진료 경험을 쌓고 있다. 윤영희 한의사는 중국에서 손님이 왔을 때 통역으로 나서는 것으로 스스로 역할에 한계를 두고 있지만 “나중에라도 꼭 관련 분야에 종사할 기회를 가질 수 있도록 노력할 겁니다”라는 다짐을 내비쳤다.
“한의사 관련 카페에 제 경험을 올렸더니 문의가 많이 오던데요. 그래서인지 2, 3기 통역사 과정에는 한의사 지원자가 늘었죠. 한의학의 발전을 위해 도움이 될 거라 확신합니다.”
◆ 어학연수, KOMSTA 자원봉사, 한의학연 아르바이트 등 두루두루 경험 쌓아
윤영희 한의사는 대학 재학 시절부터 한의학의 테두리 내에서 정해진 코스를 착실하게 밞아가는 것과는 달리 무언가를 끊임없이 찾아가던 호기심 많은 학생이었다. 중국으로 어학연수를 간  일은 그의 대표적인 이색 행보다.
원래 중국어에 관심이 많아 중문학을 전공하려고 했던 그는 나중에 한의학으로 진로를 바꾸게 됐다. 하지만 중국어에 대한 열정을 놓을 수 없어 예과를 마치고 하얼빈으로의 어학연수를 감행했다. 당시만 해도 재학 중 휴학은 흔치 않았다. 그것도 사유가 어학연수인지라 교수님들도 적잖이 당황해 하셨다고 한다. 중국어가 아직까지 수요가 적던 시절이었기에 차라리 영어나 하라는 충고도 숱하게 들었다. 그 모든 것을 뒤로 하고 1년간 현지에서 중국어를 익히면서 배움의 갈증을 풀었고 이는 의료전문통역사에 도전하는 든든한 밑바탕이 됐다. 한의사로서 외국어를 하나 더 할 수 있다는 건 이제 자신만의 경쟁력으로 자리 잡았다. “중국어로 된 논문 검색이 가능하다는 점만으로도 연구할 때 도움이 많이 됩니다. 현재의 병원 입사에도 플러스가 됐죠.”
이것만이 아니다. 다방면에 걸친 관심과 도전은 한의사로서 또 다른 세계를 바라보는 계기를 제공했다. 예과 1학년과 2학년 방학 때 한의원 개원이나 교수직 등 일반적 진로를 마다하고 한의학 연구에 곧바로 뛰어든 최선미 박사(현 한국한의학연구원 표준화연구부장) 밑에서 아르바이트를 한 경험은 그에게 한의사에게도 다른 길이 있다는 걸 실증할 수 있는 소중한 기회였다. 또 본과 3학년 겨울 방학 때에는 대한한방해외의료봉사단(KOMSTA)에서 활동하고 싶어 ‘급여는 없어도 좋으니 일만 하게 해주세요’라고 무작정 보낸 메일이 받아들여 졌고, 봉사단의 WHO 협력기관 지정을 위한 업무를 맡아 진행하면서 최승훈 현 한의학(연) 원장을 간접적으로 알게 됐다.
당시 서태평양지역 전통의학자문관으로 막 부임한 최승훈 원장을 보면서 한의사로서의 또 다른 세계를 접한 것이다. “그러고 보니 한의학연구원과의 인연도 상당하네요”라며 웃는다.
윤 한의사는 후배들에게 “당장은 한의학과 관련이 없어 보일지라도 다양한 경험을 쌓는데 주저하지 않았으면 좋겠어요”라며 “보건복지를 비롯한 사회 여러 분야에 한의사들이 많이 진출한다면 한의학의 발전에도 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.
<의료통역사 과정 수료식>
﻿