*두샨베 에서  국경까지 : 250km
*국경에서 사마르칸트 까지 : 45 km
오늘은  국경을 넘어 사마르칸트로 간다. 숙소에서  주는  아침을 먹고  7시 50분  출발한다.
아침식사.
두샨베   시내
두샨베에서  멀지  않는  곳의  공장에서  나오는  매연.
하늘은   매연으로  뒤덮여   뿌였고  차선이  없어서  도로는 무질서하다.  이곳도 다른  스탄 지역처럼  아무데서나  유턴하고  구부러진 길에서도  틈만나면  끼어든다. 운전자는 신경을  곤두세우고  운전에  집중해야 한다. 도로 곳곳에는   대통령 사진이 붙어있고  심지어는  공장의   외벽에까지   그려져  있다.
후잔드로  가면   타슈켄트  가는  국경이 있고   panjakent  지역으로 가면  사마르칸트로  가는  국경 이  있음.   국경을  가서  안 내용 이지만  이  국경은  4월부터  8월까지  5개월 만  열린다고 함.
도로 통행료 받는곳.  무슨  일인지  차량들이  엉켜서 길이  막혀있다.   도로 통행료는   처음 3소모니,  두번째는  21소모니를  낸다.  그리고  크고  작은  터널을  22개를  지난다.  제일  긴 터널은 길이가  5km  정도되는데  터널안은 뿌였고  캄캄하며  가운데  차량  경계선이  있어도  터널  안에서  추월하는  차도  있어서   매우!! 위험하다.
큰차량  통행이 많다.
도로 공사중
어디를 가나  대통령 사진이  있다.
상점거리
타지키스탄  돈.  은행에서  찍음
타지키스탄  Panza kent.   이곳에서  마지막으로  주유하고 간다. 타슈켄트 로  넘어간  사람의 블로그를 보면  디젤  주유하는  곳이  없어서 고생을  한 기록이  있는데  사마르 칸트  지역으로  국경을  넘으면  주유소에  디젤을  파는 곳이  중간 중간에 있음
타지키스탄  국경을 지나는데 20분정도  소요되었다.  순서대로 기다렸다가  여권 심사하고  차량 짐검사하고  바로  출국한다.
우즈베키스탄   입국할 때는 기다리는 시간이  길었고  여권 검사와  차량 짐검사는 간단하게  끝났다. 우리가  서류작성하는  것은  없으며  국경직원들이  우리  차량기록을   옮겨서  기록하는데  시간이 걸리는것 같다.  블랙박스에  찍힌  내용도  확인하여  국경에 대한 기록은 없애는 것 같다.  국경을 나서면  많은  택시가  기다리고  있는데  환전상이나 유심,  보험에 관계된  사람들은  보이지  않아 바로 사마르 칸트로 간다.
*  사마르 칸트
우즈베키스탄 중동부에 있는 중앙아시아 최고(最古) 도시의 하나로, 고대 그리스시대부터 마라칸다로 알려졌고, 중국에서는 남북조시대부터 수·당 시대에 걸쳐 강국(康國)이라고 불렀다. 1220년 칭기즈칸에 의해 패망되기까지는 실크로드(비단길)의 교역기지로 번창하였다. 14세기에는 티무르 왕조의 수도가 되었고, 뒤에 우즈베크인(人)의 도시가 되었다가 1868년 러시아령이 되었다. 1925년부터 소련의 공화국이 되었다가 1990년 독립하였다. 많은 사적이 있으며 11∼15세기의 묘소(墓所) 샤이 진다(Shakhi-Zinda), 티무르가 세운 구르에미르 단지(Gur-Emir ensemble), 리게스탄 광장에 있는 이슬람 고등교육기관인 마드라사(최고학부), 울루그베그 천문대, 레기스탄 모스크(Registan Mosque), 비비하눔 모스크(Bibi-Khanum Mosque) 등이 유명하다.
우즈베키스탄  마을
우즈베키스탄   마을
사마르칸트  시내
숙소에 도착하여  호텔 주인아들의  도움으로  은행에서 환전을  하는데  TURON  BANK에서는  유로와  달러를  똑같은 비율로 환전하여  유로당 8,000숨으로  환전하여  준다고 하여  다른  은행을  갔더니 유로당 9,080 숨 비율로  환전하여  준다고  하여  그곳에서  환전하였다.
TURON  BANK  내부.
한국어 학원
스포츠 광장
사마르 칸트  시내
레기스탄 광장에  갔더니  아이들을  데리고  나온  초등교사로 보이는   사람이  아이들과  사진을 함께  찍어달라고 해서  사진을  찍는다.  이들  눈에는  우리가  외국인이다. 예전에  우리가  서양사람을  보았던 시각으로 우리를  보는  것 같다.  신기하고  이상한 사람들의 모습으로.
*'모래의  땅'이란  이름을 갖고 있는  레기스탄 광장에는  3개의  마드라사가  있다.  마드라사는  이슬람교리를  가르치는  학교이다.  울루그베그 마드라사,  시르도르 마드라사,  티라카리 마드라사 이다.
레기스탄 광장 옆에 있는 동상
마침 결혼식 사진을  찍는  신부가  있어서.
울루그베그 마드라사.
시르도르 마드라사
티라카리  마드라사  내부
티라카리  마드라사  내부
티라카리 마드라사  천장모습  모두 금으로  장식됨
시르도르 마드라사
시르도르  마드라사
시르도르  마드라사
티라카리 마드라사
울루그베그 마드라사
시르도르 마드라사
티라카리  마드라사
한국  식당에서 저녁을 먹는다.  고등어조림  60,000숨(우리돈  8,400원)
김치찌개 49,000숨(우리돈 7,000원)
저녁에는   열기구  관광코스도  있는 것 같다. 외국인은  40달러라고 한다.
독특한 사람들이다.  왼쪽에서  순서대로 한국어,영어,  일본어를 잘하며,  세사람은  이곳에서  만났는데  이곳에서 관광객들과  이야기 하면서  외국어  공부를  한다고 한다.  나이는  왼쪽에서  부터 18,  23,25살이라고 한다
#세계여행
#자동차여행
#중앙아시아
#중앙아시아여행
#우즈베키스탄
#세계문화유산
#사마르칸트