우즈벡에도 주인 없는 유기견들이 있습니다.
​
​
4,5마리씩 도시의 구석을 떼를 지어 다니는 들개입니다.
이들은 낮 동안은 아파트의 지하실 같은 곳에 숨어 있다가 저녁 무렵부터 도심의 아파트와 공원 사이를 배회하곤 합니다.
우즈벡의 수도 타슈켄트의 아파트에는 모두 지하실이 있습니다.
1층에 사는 사람들의 소유로 되어 있고 원래는 창고나 식품 저장고 같은 용도로 사용하도록 만들어져 있지만 대개는 비워진 공간들입니다.
지하실로 내려가는 통로는 1층의 거실 마루에 만들어져 있지만 환기를 위해 반 지하실처럼 창문이 있습니다.
1966년 타슈켄트에 일어난 대지진은 도시의 대부분을 파괴해버렸습니다.
그 후에 소비에트 연방 소속의 노동자들이 타슈켄트에 파견되어 새로운 현대식 도시를 건설했다고 합니다.
물론 새롭게 건설된 현대식 타슈켄트는 지진에도 끄떡없는 건축 공법으로 만들어졌다고 합니다.
아마 아파트의 지하실도 그때의 건축공법에 의해 만들어진 게 아닐까 생각됩니다.
어쨌든 사용하지 않는 아파트의 지하실은 고양이나 주인 없는 들개들의 보금자리가 되고 있답니다.
주인 없는 들개들의 공통점은 대개 꼬리를 말고 있다는 겁니다.
그리고 항상 쫓기는 듯한 불안한 표정입니다.
들개들은 사람을 피해 다니거나 숨어서 사람들의 눈길을 피합니다.
물론 가끔은 사람들에게 달려들 정도로 적의를 드러내기도 하지만 대개는 멀리서 위협적으로 짖는 정도입니다.
또또에게 들개는 항상 공격해야하는 상대입니다.
산책을 하다가 들개를 만나면 사정없이 쫓아가서 이를 드러내고 싸움을 한답니다.
워낙 사납게 달려드는 또또의 기세와 뒤를 쫓아가는 사람들 때문에 들개들은 도망가 버리지만 가끔은 서로 물고 뜯는 난투가 벌어지기도 합니다.
​
그런데 유일하게 공격당하지 않는 들개가 있습니다.
우즈벡 토종 강아지 '얼룩이'입니다.
다리가 유난히 길고 두 귀가 쫑긋한 얼룩이는 떼를 지어 다니지 않고 혼자 사는 강아지입니다.
비어 있는 아파트  정원에 움푹하니 땅을 파고 혼자 살고 있습니다.
처음 얼룩이를 만났을 때 얼룩이는 고양이와 놀고 있었습니다.
태어난 지 얼마 안 된, 겨우 젖을 떼어 솜털이 뽀송뽀송한  작고 어린 강아지였습니다.
하얀 털에 얼룩이 박혀있고 고양이와 서로 몸을 비비고 뒹굴뒹굴하면서 고양이처럼 행동하길래 고양이 새끼인 줄로만 알았습니다.
그런데 펄쩍거리며 고양이와 어울려 뛰어놀던 강아지가 또또를 발견하자 반색을 하며 달려오더군요.
너무나 반갑게 꼬리를 흔들며 달려온 얼룩이는 또또 앞에 발라당 배를 드러내고 누워버립니다.
갑작스러운 얼룩이의 행동에 또또도 매우 놀란 표정입니다.
어리광 피우듯 몸을 비비적거리는 얼룩이를 천천히 냄새 맡으며 살피더니 마음에 들었던 모양입니다.
함께 이리저리 내달리며 어울려 놀더군요.
얼룩이는 아직 어리지만 다리가 길어 또또의 전력질주를 거의 따라잡습니다.
두 마리 개구쟁이 강아지가 아파트 공원을 이리저리 내달리며 장난치는 모습은 한 폭의 그림 같습니다.
우즈벡 사람들은 고양이를 좋아해서 아파트 정원에는 항상 고양이 밥그릇이 놓여 있답니다.
아침, 저녁 두 차례씩 집안의 음식 찌꺼기를 그릇에 채워주거나 일부러 먹을 것을 챙겨와 직접 고양이에게 둘러싸여 나누어 주기도 합니다.
얼룩이는 어려서 혼자가 되었는데 고양이 밥을 나누어 먹고 살았던 모양입니다.
어쩌면 어렸을 때부터 고양이와 함께 어울려 자랐기 때문에 고양이로 취급당했는지도 모릅니다.
아니면 고양이 세계의 규칙을 -서열 같은 것- 잘 지키며 살아서 그랬는지도 모를 일입니다.
​
그 이후로 산책을 나가면 항상 얼룩이가 반갑게 달려옵니다.
또또와 어울려 동네 한 바퀴를 신나게 달리며 놀다가도 우리가 아파트 블록을 벗어나면 더 이상 쫓아오질 않습니다.
항상 구덩이 집이 있는 아파트 블록을 벗어나질 않더군요.
어쩌면 그 빈집 앞에 버려져 언젠가 자기 주인이 자기를 찾아올 거라 생각하기 때문인지도 모르겠습니다.
아니면 얼룩이의 밥을 챙겨주는 마음 고운 아주머니가 근처에 살고 있는지도 모를 일이지요.
우리가 먹을 것을 들고 유인을 해봐도 그 블록을 떠나진 않더군요.
마치 보이지 않는 끈에 매어져 있는 것처럼 말입니다.
​
그 해 겨울은 유난히 추웠습니다.
4
0년 만의 강추위라고 했으니까요.
보통 우즈벡의 겨울은 밤에만 영하 5도 정도로 떨어질 뿐 해가 뜨면 대부분 영상의 따뜻한 기온이었습니다.
그런데 옆 나라인 아프가니스탄과 이란에는 한파에 동사한 사람들이 속출할 정도로 추운 겨울이었습니다.
한창 추위가 기승을 부릴 땐 영하 26도까지 떨어지곤 하였습니다.
그런데 겨울 산책을 다니면서 언제부터인지 얼룩이가 보이질 않았습니다.
얼룩이의 구덩이 집에는 물이 고여 꽁꽁 얼어붙어 버렸습니다.
사람도 동사할 강추위인데 채 한 살도 안 된 강아지가 생존하기엔 너무 버거운 조건이었습니다.
얼룩의 구덩이 집 앞을 지날 때마다 짠한 마음에 걸음이 멈칫거려졌습니다.
유일한 또또의 친구인데, 겨울이 오기 전에 좀 더 신경 써야 했었는데 하는 후회가 들었지만 이미 늦은 모양입니다.
또또도 구덩이에 코를 박고 얼룩이의 냄새를 맡아보았지만 꽁꽁 얼어붙은 얼음 냄새만 맡을 수 있을 뿐이었습니다.
겨울이 지나고 따뜻한 봄이 되었습니다.
저녁 으스름 무렵 또또와 산책을 나갔습니다.
공원과 아파트 사이에는 수풀이 우거진 공터가 있습니다.
후미져서 으슥한 공터는 들개들의 근거지이기 때문에 산책을 다닐 때에는 일부러 피해 가던 곳이었습니다.
그날도 다른 곳으로 가려 했지만 또또가 고집을 부려 공터 쪽으로 걸어가게 되었습니다.
겨울 동안 들개들이 사라져 한동안 조용했었기 때문에 ‘괜찮겠지’하는 생각이 들었습니다.
한 걸음 앞서가던 또또가 딱 걸음을 멈추면서 경계의 몸짓을 하더군요.
'아차, 들개인가?’하는 생각이 드는 순간 시커먼 그림자 하나가 공터 수풀에서 펄쩍 뛰어오르더군요.
또또보다도 두 배 정도 커다란 덩치입니다.
급히 또또를 불러들이려고 ‘저., 저, 저...’하는 순간 이미 또또는 튀어나가 버렸습니다.
​
'아차’ 싶었지만 이미 늦어 버렸습니다.
또또와 검은 그림자는 이미 한 덩어리로 엉켜 뒹굴고 있었습니다.
사냥을 하거나 싸움을 할 때 또또는 절대로 짖지 않습니다.
일단 달려들어 상대를 제압한 다음에야 짖습니다.
오랫동안 산속 생활을 하다 보니 몸에 밴 사냥 습관이 아닐까 싶습니다.
한동안 짖지도 않고 검은 그림자와 한 덩어리가 되어 뒹굴더니 장난스럽게 으르렁거립니다.
얼룩이였습니다.
​
겨울 동안 못 먹어서 비쩍 말랐지만 하얀 바탕에 검은 얼룩이 박힌 모습은 분명 얼룩이였습니다.
얼룩이는 많이 커서 이미 성견이 되었더군요.
털갈이를 하느라 여기저기 엉켜있고 때 국물이 줄줄 흘렀지만 또또보다 한 배 반은 키가 컸고 쭉 뻗은 다리는 더욱 늠름한 모습으로 보였습니다.
또또도 엄청 반가워했습니다.
옛날처럼 둘이 어울려 이리저리 내달리더군요.
얼룩이가 어렸을 때는 또또가 앞서고 그 뒤를 얼룩이가 쫓는 형국이었는데 지금은 짧은 다리의 또또가 긴 다리의 얼룩이를 쫓아다니는 형국입니다.
얼룩이는 긴 다리로 껑충거리며 앞서 달리다가 뒤돌아서서 또또를 들이박거나 뛰어넘곤 합니다.
또또가 쫓으면 한참을 앞서가다 또또가 멈칫거리면 되돌아와서 또또 주변을 맴돕니다.
또또가 치이는 꼬락서니입니다.
​
몇 번인가 쫓고 쫓기던 장난을 치다가 자기가 치이는 듯하자 달리기를 멈추는 또또입니다.
또또가 마치 언제 달렸다는 듯 점잔을 빼며 천천히 걷기 시작하자 얼룩이는 마음이 조급해진 모양입니다.
또또 주변을 빠르게 맴돌면서 또또를 들이박고 훌쩍훌쩍 또또 머리를 뛰어넘습니다.
옆에서 구경하는 사람이 봐도 성가시고 귀찮아 보입니다.
그러니 당사자인 또또는 얼마나 자존심이 상했을까요.
​
롱다리 얼룩이는 남의 마음도 모르는 체 계속 함께 놀자고 치근거립니다.
하지만 또또는 이미 장난칠 기분이 아닙니다.
얼룩이의 롱다리에 크게 자존심이 상한 모양입니다.
계속 치근대는 얼룩이는 쳐다보지도 않고 잰걸음으로 집으로 향합니다.
얼룩이는 고개를 갸웃거리며 또또의 뒷모습을 바라봅니다.
​
그 후로도 공터를 지날 때마다 얼룩이가 뛰어나와 또또를 반갑게 맞이했습니다.
하지만 또또는 코를 킁킁거리며 점잖게 냄새만 맡고 말더군요.
가볍게 인사를 나누며 아는 척을 할 뿐 더 이상 장난을 걸진 않았습니다.
시간이 흐르자 얼룩이도 달려 나와 마중하지 않고 공터 수풀 속에서 고개만 삐죽 내밀고 아는 척을 할 뿐입니다.
하지만 꼬리는 아래위로 신나게 흔들어 반가움을 나누더군요.
​여러 날이
지난 후 공터를 지날 때였습니다.
공터에서 으르렁거리며 개들이 사납게 싸우는 소리가 들리더군요.
얼룩이와 떠돌이 들개 여러 마리가 공터를 놓고 서로 영역싸움을 하고 있었습니다.
또또는 가만히 멈춰 서더니 얼룩이의 힘겨운 싸움을 지켜만 보더군요.
어쩌면 속으로는 얼룩이를 응원했을지도 모를 일입니다.
들개들은 사납게 달려드는 얼룩이의 기세에 눌렸는지 꼬리를 말고 공터에서 도망쳤습니다.
들개가 사라진 공터는 얼룩이의 영토가 되었습니다.
​
얼룩이는 공터의 수풀 속에서 고개를 내밀어 또또와 한참 동안 눈을 맞추더군요.
또또와 얼룩이가 무슨 이야기를 나누었는지는 모를 일입니다.
한참 눈을 맞추더니 얼룩이가 고개를 돌려 수풀 속으로 사라집니다.
또또도 몸을 돌려 집으로 향합니다.
그다음부터 또또의 산책 코스가 바뀌었습니다.
일부러 공터를 피해 다른 길로 공원을 가더군요.
우리가 얼룩이를 만나러 가자고 끌어도 절대 따라 오질 않더군요.
​
이미 혹독한 겨울을 견디어 낸 얼룩이입니다.
고양이와 함께 자라 고양이처럼 비비적거리며 재롱을 떨던 얼룩이는 이제 공터의 주인이 되었습니다.
또다시 추위가 닥친다 해도, 들개들의 습격이 이어진다 해도 얼룩이는 꿋꿋하게 자기의 영토를 지켜 나갈 겁니다.
또또가 공터를 지나지 않는 것은 어쩜 홀로서기에 성공한 얼룩이의 영토를 인정한다는 뜻이 아닐까요?
또또가 영토를 양보한 경우는 우즈벡 얼룩이가 처음이었습니다.
*** 이 글은 2006년부터 2008년까지 2년 동안의 우즈베키스탄 해외봉사단 활동 시절을 기록한 글입니다.