일자
국가
방문지
상세 일정
여행 26일차
5월10일
우즈베키스탄
부하라
※ 부하라 여행
0 차르 미나르 (Chor Minor)
0. 랴비 하우즈(Lyab-i-hauz)
- 타직어로 “연못의 둘레”라는 뜻을 가진 광장으로 , 연못 주변에는 레스토랑과 까페들이 있으며, 둘레에는 500년이 넘는 뽕나무들이 있다.
0. 칼론 첨탑(Kalon Minaret) - 1127년 건축,높이46m,깊이10m
- 미나렛은 일종의 종교적인 첨탑을 말하며, 낙타 대상들에는 등대역할을 한다. 하루에 5차례의 기도시간을 알리는 코란의 암송소리가 들린다.
0. 아르크(Ark)성 - 부하라의 왕족 거주지로 이용되던 요새
0. 옛 지하감옥 진동
0. 볼로하우즈
- 아르크성의 잦은 편에 위치 . 왕의 기도처이다.
0. 이스마일 샤마니 영묘
- 샤마니 고우언에 자리 . 부하라에서 가장 오래된 이슬람 유적
0. 포토갤러기
- 부하라 출신의 이란인 사진작가의 사진이 전시된 미술관, 그가 찍은 엽서형식의 사진들을 구매할 수 있다.
0. 숙소 : Chor Minor Hotel.
​
0 차르미나르
: 미로같은 골목에 자리한 인도 양식의 건축물. 1807년에 세워진 마드라사를 지키던 무지기의 집으롤 이용. 타직어로 4개의 첨탑이란 뜻.
0. 랴비 하우즈(Lyabi-hauz) - 연못의 둘레라는 뜻을 가진 광장
부하라에는 모두 세개의 호수가 있는데 그중에서도 라비하우스('라비"는 주변, '하우스'는 호수라는 뜻)는 주변경관이 가장 아름답고 번화한 곳이다. 호수를 가운데 두고 푸른 벽돌로 지은 나디르 디만 베기 하나카(옛 순례자들의 숙소)와 나디르 디만 베기 메르레세가 서로 마주 보고 있으며, 호수 바로 옆에는 수령을 헤아리기 힘든 느릅나무가 물속에 가지를 담그고 있다. 관광지라기 보다는 현지인들의 나들이 코스라고 할수 있다.
​
0. 칼론 첨탑(Kalon Minaret) - 1127년 건축, 높이46m, 깊이10m
부하라의 상징으로 가장 오래되고 가장 높은 미나레트(첨탑)이다. 칼란이란 페르시아어로 '크다'는 뜻이고 미나레트는 '첨탑'이라는 말이다. 높이 46ｍ의 칼란미나레트는 중앙아시아에서 가장 높은 탑이다. 18~19세기 부하라 시대에는 죄인들을 이 탑의 꼭대기에서 내던져 처형했다고 해서 '죽음의 탑'이라고 불리기도 한다. 탑의 안으로 들어서면 나선형 계단이 있다. 탑 주변은 한줄기의 푸른 타일로 장식해서 신비감을 더해준다. 옛날 칭기즈칸은 칼란미나레트를 목표로 부하라를 침공했으며, 이 때문에 탑이 파괴되지 않았다고도 전해진다. 미나레트는 망망한 사막에서 오아시스의 도시를 찾는 대상들에게 사막의 등대가 되었다. 미나레트는 사람들에게 하루 5차례 예배시간을 알려주는 기능과 함께 밤에는 사막의 등대 역할을 했던 것이다. 옛날 캄캄한 사막을 여행하던 대상들은 탑의 꼭대기에 밝혀진 불빛을 목표로 물과 음식 그리고 사람들의 환대가 기다리는 오아시스를 향해 지친 몸을 이끌었을 것이다.
​
0. 아르크성 (부하라)
아르크성은 내성 또는 성채라는 의미를 가지고 있다. 이 성벽은 7세기에 최초로 만들어 졌다고 하는데 그후 수세기에 걸쳐 개축하였으며 현재의 모습은 18세기 무렵에 완공된 것이다. 성안에는 박물관이 있어 공예품들과 성 안에서 행해졌던 형벌과 감옥, 노예들의 생활에 관한 기록이 전시되어 있다. 성문에서 이어진 계단 옆에는 좁은 공간에 죄인을 가두어 두었던 모습을 재현해 놓았다. 길을 따라 계속 올라가면 전망 좋은 카페가 있어 잠시 쉬어가기에 좋다.
0. 욥의 샘
성서에 등장하는 '욥의 샘'으로 욥이 지팡이를 세웠더니 이곳에서 물이 솟았다고 한다. 둥근 원추형 지붕의 3개중에 1개는 채광 창을 갖춘 이 묘는 칭기즈칸때 파괴된 것을 티무르가 복구했다. 지금은 건물 안쪽에서 신비한 샘물이 솟아나고 있다. 이 성스러운 샘은 둥근 지붕의 아름다운 건물 속에 보존되어 있다.
0. 이스마일 샤마니 영묘
부하라에서 가장 오래된 9세기말에 건립된 건축물의 하나로 다이시 부하라에 도성을 두고 있던 샤마니 왕조(892~907)의 국왕이 아버지의 사당으로 지었다. 벽돌을 사용해 쌓아로인 기법마으로 변화를 주어 아름다운 문양을 만들어낸 건축기법이 최고의 수준에 이른다. 중앙아시아에서 가장 오래된 건물로 이슬람 초기의 건축양식을 살펴 볼수 있는데, 낙타 젖과 아교를 섞어 구운 벽돌에 상감을 입혀서 만들고, 색벽돌을 배제하였기 때문에 햇빛의 각도에 따라 색깔이 다르게 보인다