러시아촌 양고기집 사마르칸트
양고기.
맛있다.담백하다. 또 뭐라드라. 기름이 몸에 이롭다고 하드만.
냄새 안 나느냐고?ㅡ노오! 적어도 나한테는. 세달 이내의 새끼양고기는 냄새가 없다고 하대.
중국식 샤브샤브 " 후어구어 火锅" 에는 소고기보다 양고기가 제격이다. 진한 양념 때문에 냄새 걱정일랑 접어도 좋다. 음~. 그리고 중국 소고기. 좀 풋내가 나기도 하지. 뜨겁게 매운 후어구어는 어느듯 우리나라에도 중국촌을 위주로 널리 퍼져있다.
양꼬치구이 " 양로추알羊肉串" 은 중국 신강성新疆省것이 맛 있었다.
위그르족이 중국 각지에 퍼져 살게 되면서 위그르 식당을 중국 어디를 가도 찾을 수 있게 되었다.
그러나 타지에서는 고기 덩어리가 크고 한 가운데 기름 한 덩어리를 끼워넣어 퍽퍽하지 않도록 배려했던 본산지 꼬치 맛이 안 난다.
신강산 양꼬치는 신강식 '난'(발효하지 않은 밀가루 반죽으로 구운 빵. 중국 신강에서 터키에 이르는 모든 나라의 주식이다.) 과 절묘한 궁합을 이룬다.
조선족들이 우리나라에 소개한 양꼬치구이가 젊은이들의 소주안주감으로 국내에서도 인기를 끌고 있다. 뉴질란드산으로 만든 국내 양꼬치구이는 먹을 만하다.
양 한마리를 쇠꼬챙이에 끼워 숯불에 돌려 굽는 통양고기. 냄새도 없고 기름기가 빠져서 담백. 기가 막히게 맛있다.
중국 북경에서 만리장성쪽으로 차로 한시간 정도를 달리면 산야가 점점 몽고풍으로 변한다.농촌식 음식점들이 길 옆에 연달아 나타나고 통양고기구이 한마리에 1000위안(15년 전이라서 현재 시세는 모르겠슴) 이라고 쓴 간판이 많이 보인다.
한마리를 다 먹을 수 있나.
북아프리카 튜니지아와 모로코에 가면 국도 옆 포장집들에서 통구이 양고기를 직접 구우면서 썰어 판다.
한접시 시켜서 현지 소주 한컵(그리스의 우조나 터키의 라키술과 비슷한 맛)과 꿀꺽. 우적우적.둘이 먹다 하나 죽어도..
구소련에 속했던 국가들. 00스탄이라는 나라들 그리고 코카사스 삼국과 이란. 러시아 말로 샤슬릭 Shashlik(Skewerable in English. Originated by Cossaks of Cremean Tatars) 이라는 꼬치구이.
양고기 소고기 닭고기와 돼지고기의 덩어리가 무지 크다. 일단은 가스불로 초벌구이를 한 다음 이글거리는 숯물에 군다. 보드카술과 궁합이 그만이다.
달군 돌에 묻어서 찐 야들야들한 양고기.마치 푹 삶은 돼지고기 같다. 양은 순식간에 목을 따서 죽인다. 피가 전혀 흐르지 않는다.유목민들만의 특기.
카자흐스탄과  몽고에 가면 흔하다.
몽고 만두는 자독한 냄새가 났었다. 한 입 배물자 노린내가 진동. 천하의 내 혀가 깜짝 놀랐다.그래도 정신을 가다듬고 한주먹 크기의 양고기채움 만두 3개를 거뜬히 해치웠었다.
울란바타르의 중심 시가지는 가로등도 없었고 상점에서 새 나오는 불빛은 흐미했었다. 전통음식점을 찾기 위해 30분 이상 걸었고  걷는 동안 수많은 주정꾼들에 치이고 시달렸었다.
불고기처럼 구운 양고기는 하루 종일 말타고 100키로를 달려 뱃가죽이 등에 닿을 정도로 허기졌던 우리 가족에게는 엄청난 보상이었다. 우리 가족은 말을 탄채 매일 100키로씩  3일간 6월의 몽골 초원을 걷고 달리곤 했었다.
초원의 6월 한낮 해는 뜨거웠고 우리는 목을 축이기 위해 자주 게르에 들렸다. 몽골의 유목인들은 언제나 이방인들을 기꺼히 따뜻하게 맞아 주었다.
게르의 상석에 모시고 삶은 양고기 내장을 커다란 손칼로 잘라준다. 문간의 독에 든 말젖술을 한 대접 퍼준다. 모양은 막걸리고 도수는 2도 정도. 그래도 많이 마시면 얼굴이 붉어진다.
몽고식 치즈는 안주이자 간식. 그들은 한사코 대가를 받기를 거절했었다. 공산주의 체제를 갓 벗어난 90년대 초 이야기다.
승마에 한창 미쳐 있었을 때 패거리들과 뉴질란드 북섬 목장에서 일주일간 말을 탄 적이 있다.
낮이면 무리를 지어 말을 타고 농장을 벗어나 지평선을 향해 멀리멀리 달리곤 했었다. 운동 후 노곤한 피로와 왕성한 식욕.
우리와 같은 또래였던 뉴질란드인 목장주인은 매일 밤 양갈비를 구어줬었고 백포도주를 몇병씩 구해왔었다.
술과 양고기에 대한 설명으로 항상 반시간 이상을 허비했다. 과장됐을 설명으로 인해 뉴질란드산 백포도주와 양갈비는 내 뇌리에 고급 요리로 각인되었고 귀국 후 마침내는 그리움이 되어 가슴 속에서 머물고 있었다. 15년 전 쯤의 일이다.
삼각 김밥 정도 크기의 뉴질란드 양갈비는 언제부터인가 한국에 수입되기 시작하드니 순식간에 우리나라 양고기 시장을 점령해 버렸다.
주말이면 아내는 나와 가족을 위해 E마트에서 몇키로의 뉴질란드산 양고기를 사곤 한다.
동대문 러시아촌 골목안에 우즈베키스탄 식당 사마르칸트가 있다. 둘 이상 모이면 대화의 반 이상이 먹는 것 이야기인 프랑스인들. 나에게 숨겨 온 보물을 댓가없이 주는 양 생색내고 이 식당을 소개해준 사람은 프랑스친구였다.
푸짐한 50대의 우즈베키스탄 여주인은 생글거리기만 할 뿐 한국말을 못한다. 하루종일 텔레비에서 방영되는 우즈베키스탄 노래에 맞추어 고개를 자라같이 뽑았다 넣었다 춤추면서 제 흥에 겨워한다.
물만두 양꼬치 양갈비 모두가 푸짐하고 맛있다.이제는 나의 버릴래야 버릴 수 없는 주 외식코스로 자리 잡았다.
강남역에 있는 내 사무실에서 지하철 한 정거장인 선릉역에 양고기집이 있다. 예의 뉴질란드산 양갈비가  맛깔스럽다.
무뚝뚝한 조선족 여자 주인은 내가 가져간 포도주가 몇병이든 한테이블에 추가 차지를 만원만 받는 자비를 베푼다.
내 양고기 패거리들은 불행하게도 한국인은 없다.
일본 스페인 콜롬비아 페루 중국 프랑스 이탈리아 등등 그야말로 다국적군이다.