아내와 2주간의 우즈베키스탄 겨울 기차여행 13. 11월의 우즈베키스탄 겨울 기차여행 마무리와 종합정보 2018.11.30
황토색의 벽돌성. 환타지아 속의 성벽이다. 히바와 부하라에서 볼 수 있다.
우즈베키스탄으로의 여행 그것은 역사의 실마리를 더듬으면서 문명의 발자취를 거슬러가는 환상적인 문화나들이였다.
황량한 사막의 한가운데 오아시스가 있고 그 안에 미국 서부 활극 영화의 세트처럼 엉성하게 지어진 마을이 있을 거라는 생각이 여행을 떠나기 전에 나의 뇌리를 지배하고 있었던 선입견이었다.
아름다운 모스크의 벽감. 이란의 모스크보다 더 화려하다.
그러나 한 발 한 발 우즈베키스탄의 땅으로 걸어 들어가면서 나의 무지는 경탄과 놀라움에 의해서 산산조각이 나고 만다.
우즈베키스탄은 인류의 문명이 최초로 태동했던 지역중의 하나였고, 찬란한 페르시아 문명이 꽃피었던 문명의 보고였다.
겨울의 추위가 갑자기 덮친 11월 중순에 우즈베키스탄 항공기에 아내와 같이 몸을 실었다.
따뜻한 마음씨를 가진 사람들. 어디를 가든지 같이 사진찍기를 청하는 우즈베키스탄 사람들을 만난다.
12월의 시작되기 전인 11월29일까지 13일간 우리는 기차를 타고 또 걸으면서 여행을 했다.
타슈켄트에 내린 다음 하루를 묵고 다음날 아침 이른 비행기를 타고 우르겐치 공항에 내려서 히바로 갔다.
히바, 부하라, 사마르칸트가 우리가 방문한 도시들이다.
타슈켄트에 다시 돌아온 나는 업무를 보기 위해서 3일을 더 머물렀었다.
<도시와 건축>
인천에서 타슈켄트까지 우즈베키스탄 직항 비행기로 간 후 타슈켄트에서 하루 자고 다음날 비행기로 히바 가까이에 있는 우르겐치로 날아갔다.
히바. 도시 전체가 누런 흙색이다. 학교가 크고 많은 것은 전혀 예상하지 못했던 사실이다.
히바의 Ochi Qala는 성곽도시이다.
누런 황토색의 거대한 성벽이 시야를 막고 서 있었다.
성벽으로 둘러싸인 채 옛날의 모습을 간직하고 있는 도시는 세계에 많지 않다.
중국에 몇 개의 성곽도시가 남아 있다. 모로코는 성곽 도시의 천국이다. 드높은 담에 둘러싸인 성안에서 사람들은 멀고 먼 중세의 삶을 영위 하면서 좁은 골목길을 복닥거린다.
비록 세라믹을 입히지 않았지만 벽돌 문양의 아름다움에 숨이 막힌다.
히바는 황토색의 도시였다. 벽돌로 집과 성을  지었으나 미색의 옅은 피부는 짚을 섞은 진흙으로 싸 덮여 있었다.
문을 통해 성벽 밖에 나가 아득한 지평선을 바라보면 끝없는 사막을 지나 몇달 몇날이나 걸어온 낙타를 탄 대상들이 아직도 멀리서 무리 지어 오고 있는 듯 한 환상에 사로 잡힌다.
중세 때 중앙 아시아에서 가장 큰 노예시장이 섰던 이곳에는 아직도 수 많은 이슬람 학교  메디나가 원래의 모습 그대로 서서 도시의 안을 빼곡히 채우고 있다.
히바에 간다면 반드시 Ochi Qala안(성벽의 안)에 묵어야 한다.
성은 적지만 어슬렁 거리고 걷는다면 하루가 길지 만은 않다.
하늘이 붉게 타오르는 석양이 되면 성벽을 타고 올라 대지의 끝으로 지는 해를 바라보는 것은 비길 수 없는 환희를 준다.
기원 전부터 이 지방은 호레즘 문명의 발상지였다.
하루를 더 묵을 수 있다면 히바 부근에 산재한 수 많은 호레즘 성곽 도시를 찾아 당일치기 여행을 떠나볼 것을 권한다.
사막에 흩어져 있는 호레즘 도시의 잔재들. 수백개가 넘는 도시의 유적 속에서 나는 인디아나 죤스가 되었다.
Tourist Information Centr성곽도시를 방문하는 택시 대절 서비스를 제공한다.
반나절 (3곳 방문)여행을 위한 택시 대절이 40불이다. 하루 코스는 60불인데 반나절 여행으로 충분하다고 생각한다.
우르겐치 공항 Tourist information Centre에서 택시를 부탁하면 15불에 히바까지 갈 수 있도록 알선해준다.
히바에서 부하라까지 가는 택시는 50불 정도(1대) 하는 것 같다. (Information Center에서 부탁할 것).
나는 기차를 탔는데 히바에서 부하라까지 가는데 걸리는 시간은 6시간 30분으로 택시와 같았다.
비즈니스 침대석을 2만5천원 주고 탔었다.
부하라는 이란의 사산조와 샤바니드 왕조 때의 중심도시이다. 페르샤의 중심도시일 뿐 아니라 이슬람 세계의 대표적 문화 도시였었다.
이슬람 세계의 가장 유명한 문인과 과학자를 배출한 도시이기도다.
아름답고 사치스러운 중근세의 이슬람학교. 이슬람 교리 외에 문학 철학 천문학 수학 미술을 교육했다.
부하라는 격조 높은 전통호텔로 유명한 도시이다.
옛날 영주의 집 같이 우아한 호텔들이 많다. 60불 (11월 기준) 이면 황제의 방 같이 고전적이고 세련된 호텔에 묵을 수 있다.멋지고 호사스러운 기회를 절대 놓치지 말자.
다리가 튼튼한 사람이라면 걸어서 시내의 모든 관광지를 하루에 다 볼 수 있다.
부하라에서 사마르 칸트 까지는 고속 열차로 2시간 30분 걸린다.
부하라~사마르칸트. 사마르칸트~타슈켄트 간에는 시속 200km의 고속열차가 다닌다. 승무원들은 기품있고 모두 영어가 능숙하다.
사마르칸트는 마케도니아의 알렉산더가 기원 전에 이곳에 왔을 때 이미 번성하고 있었던 도시이다.
티무르는 사마르칸트 부근 시골에서 태어나서 중앙아시아의 거의 모든 영토를 지배했었다.
사마르칸트는 실크로드의 요충도시였을 뿐 아니라 티무르 제국의 수도이기도 했다.
고구려 사신은 생각보다 작게 그려져 있었다. 그들에게는 당나라에 비해서 고구려의 위치가 높지 않았을 거라고 유추했다.
옛날 도시의 유적들이 길게 뻗어 있기는 하지만 이 도시도 차를 타지 않고 걸어서 전부를 구경할 수 있다.
티무르의 무덤, 티무르의 가족 무덤 그리고 고구려 사신이 그려진 Afrasiab Museum 벽화 구경을 놓치지 말자.
레지탄은 티무르의 손자이자 대 과학자였던 Ulugbeg의 손길이 남아 있는 빼어난 건축물(이슬람학교 마드라사)이다.
먼 길을 타고 온 낙타를 길에 박은 공이에 밧줄로 묶어 놓고 싣고 온 동서양의 산물들을 서로 들춰 보면서 큰소리로 흥정을 벌이는 대상들의 모습을 상상하면서 중세로 돌아간다.
타슈켄트에서 삼일이나 묵었으나 그 동안 사업적인 업무만 보았기 때문에 도시 전반에 관해서 살펴 볼 기회가 없었다.
우선 고적이 거의 남아 있지 않는 소비에트식 도시라고 말하고 싶다.
1960년대 대 지진 후 거의 완전히 새로 지은 스탈린식 도시는 도로가 한 없이 넓고 공원이 무척 많다.
철수 시장이라고 한국 관광객들이 이름 붙인 쵸르수 바자르에는 없는 물건이 없다.
아마도 세계에서 가장 넓을 전통시장에서 현지 틈에 끼여 페르샤의 상인이 되어 보는 것도 여행의 낭만이다.
소위 철수시장(한국식 이름)은 한없이 크고 세상 물건 중에 없는 것이 없다. 돔의 지붕을 아름다운 세라믹으로 치장했다.
14세기 우즈벡인들이 이 땅에 내려 오기 전까지 우즈벡은 페르샤(이란) 역사의 한 부분이었다고 간주해도 무리가 없을 것이다.
7세기 마호메트제국 우마이가 이 땅에 이르름에 따라 태양신을 믿었던 조로아스터교의 나라가 이슬람화 된다.
히바의 벽돌로 만든 성과 도시를 뺀다면 우즈베키스탄의 대표적 건축물들은 이슬람 사원,이슬람 학교인 메드레사 , 무덤 그리고 시장인 바자르이다.
벽돌로 지은 다음에 세라믹을 치장한 건물들은 규모도 크고 현란하게 아름답다.
모스크의 미나렛.성당 뿐 아니라 심지어는 담벼락까지 세라믹으로 치장하였다.
이슬람 건축의 대표가 이란의 모스크라고 하지만 우즈베키스탄의 모스크나 묘지 건축물의 아름다움이 이란에 절대 뒤지지 않는다.
세라믹으로 치장한 이슬람학교의 지붕. 화려함의 극치이다.
티무르제국에 이르러서 이슬람 문명은 더욱 화려하게 개화한다.
최근에 만든 타슈켄트의 지하철 역사가 무척 아름답다.
아마도 러시아의 엔지니어들이 설계했을 역사는 모스크바 지하철을 뺀다면 단연코 세계에서 가장 아름다운 역사이다.
타슈켄트의 지하철역사는 세계에서 모스크바 역사 다음으로 아름답다.
<역사>
호레즘(콰리즘, 호라손)은 오늘날의 우즈베키스탄, 타지키스탄 그리고 이란의 북부를 아우르는 넓은 지역이다.
스키타이와 소그디아인이 살았던 이 지역은 인류 최고 문명 발상지 중의 하나이다.
나무기둥의 디자인이 이란의 판박이이다.
스키타이인은 유럽계 인종으로서 그들이 사용했던 언어는 오늘날의 유럽어인 인도-아리아어의 원조로 여겨지고 있다.
조로아스터교가 태동한 곳이 호레즘인데, 훗날의 그리스도교는 조로아스터교의 교리와 상당 부분을 공유하고 있기도 하다.
유럽인들에게 이 나라가 알려진 것은 알렉산더의 동방원정을 통해서이다.
마케도니아 약관의 왕 알렉산더는 당시 서방세계의 최대 강국이었던 페르시아의 아케메데네스 제국(BC. 550-330)과의 전쟁에서 연전 연승하고 동쪽 끝인 인도를 향해서 나아가다 도착한 곳이 페르가나 즉 오늘날의 우즈베키스탄 동쪽이다.
우즈베키스탄의 남쪽을 관통해 흐르는 아무라야(아무르강)을 서양에서는 옥수스 강이라고 불렀다.
트란스옥시아나는 아무르강의 건너편이니 오늘날의 우즈베키스탄이다.
그리스인들은 페르가나의 코간드에 알렉산드리아를 건설한다.
우즈베키스탄이 중국에 알려진 것은 한나라 때의 외교관이자 대 여행가였던 장건의 서역여행을 통해서이다.
장건은 한무제의 명으로 당시 한나라 서북방을 둘러 쌓고 있었던 흉노의 협공을 요청하기 위해 흉노 서쪽에 있는 대월지국을 찾아 나선다.
대월지는 원래 월지라고 불렀는데, 오늘날의 중국 서부 감숙성에 나라를 이루고 살았던 민족이다.
역사적 기록을 살펴 보면 월지는 유럽 인종이었다고 한다.
월지는 가장 동쪽에 살았었던 코카사스 인종이 되는 셈이다.
그들은 흉노에 밀려서 강거지방을 거쳐서 인도로 들어가고 만다.
강거는 오늘날의 우즈베키스탄 땅을 이른다.
장건이 13년간이나 서역을 여행하면서 보았다는 천리마가 있었던 곳은 대원국이다.
대원국은 페르가나이다. 페르가나는 오늘날 우즈베키스탄의 동부에 있는 주의 이름이다.
역사적으로 페르가나는 우즈베키스탄의 서부와 타지기스탄의 북부지방을 아우르는 지역을 이른다.
우즈베키스탄은 7~13세기 이스람제국 우마이야와 압바스 왕조 영토가 되고 13세기에는 몽골의 지배를 받는다.
몽고족 징기스탄의 아들 차가타이가 지배하는 차가타이 칸국이 된 것은 15세기이다.
우즈벡 아가씨들은 놰쇄적이다.아내의 눈을 피해 50이 넘은 중늙은이에게 고혹적이 미소를 날리곤한다.
사마르칸트 출신 티무르는 차카타이가 죽고 후계자들간에 영토분쟁이 일어났을 때 적들을 제거하고 티무르제국을 건설하게 된다.
티무르제국 (1370~1507)은 서쪽으로는 코카사스를 건너 아나틀리아(터키)와 시리아(역사적)까지 닿았고 남동쪽은 인더스강 그리고 북서쪽은 볼가강에 이르는 광대한 영토를 갖게 된다. 수도는 사마르칸트였다.
우즈벡의 색과 무늬.
역사 기록에 의하면 티무르는 징기스칸과 선조를 같이하는 몽고족임에 틀림없다.
그는 그의 혈통의 정통을 주장하기 위해 징기스칸의 첫째 아들 조치와 그의 첩사이에 태어난 13번째 아들이라고 주장하기도 했다.
그러나 그의 나라와 그의 후손에 세웠던 나라들의 이름에는 오직 징기스칸의 혈통만이 달 수 있었던 “칸”이 보이지 않으니 흥미로운 일이다.
티무르의 사후에는 징기스칸의 후손들이 우즈베키스탄을 나누어 지배하게 된다. (1507년 Chaybanides)
(1429년 우즈베키스탄 성립, dulus (Khanat) Quzbek, Horde d'or의 징기스칸 후손 ozbek)
히바칸국, 부하라 칸국, 코간드칸국은 징기스칸의 후손들이 다스리는 나라들이었고 이들 나라들이 오늘날 우즈베키스탄의 원조이다
우즈벡은 징기스칸의 자손이름이다 첫아들 조치의 핏줄이다.
우즈벡이라는 이름을 사용한 민족은 오늘날 볼가강 유역인 Golden Horde (금장칸국) 부근에 살던 몽고인들이다.
19세기말에 우즈베키스탄의 칸국들은 러시아에 의해 병탐된다.
티무르는 우즈벡의 영웅이다. 몽골인의 후손이고 징키스칸과 조상이 같다.
우즈베크인들이 깁차크칸국이 분해된 후 그들이 살던 볼가에서 남하하여 우즈베키스탄에 와서 살면서 그들의 언어였던 투르크어를 전파시키기 전까지의 우즈베키스탄의 역사는 페르시아(오늘날의 이란)의 역사와 거의 궤를 같이한다.
17세기까지의 우즈베키스탄 원주민은 페르시아인에 가까웠다고 보면 많이 틀리지 않을 것이다.
지금도 부하라, 사마르칸트, 코간드지방에서는 이란어의 방언이 타지크어가 널리 쓰이고 있다.
<우즈베키스탄의 사람들>
우즈베키스탄인의 얼굴을 보면 이란인과 몽골인을 합성한 것처럼 보인다.
그러나 남쪽으로 내려가면 몽골인의 얼굴 형태가 희미해지고 이란인의 형체가 더욱 또렷해진다.
카자흐스탄이나 키르키르스탄인에 비해서 훨씬 서양적인 얼굴과 체격을 가지고 있다.
원래 이 땅에 살았던 민족이 이란계인 스키타이인이었고 티무르가 이 땅을 지배한 17세기 까지는 이란의 한 지방처럼 이란과 역사를 공유했기 때문에 페르샤인의 피가 더 짙게 흐르고 있다고 보면 틀리지 않을 것이다.
무척 따뜻한 사람들이다.
외국인에 대한 호기심이 매우 강하다.
동남 아시아인이나 미국인처럼 이방인에게 환한 미소를 짓는 것은 아니나 얼굴을 마주보면 금방 웃음을 터트릴 듯 밝은 모습이다.
거리에서 만난 남정네들은 같은 남성인 나에게 자기와 셀카를 찍기를 즐겁게 요청한다.
어여쁜 아가씨들은 이방인에게 고혹적인 미소를 던진다.
얼굴인형에서는 유럽인의 모습이 보인다.
50살이 훨씬 지나버린 나에게 어디가 남자다운 매력이 있을까 만은 이국의 아리따운 아가씨들과 미소를 교환하는 일처럼 나에게 즐거운 도락은 없다.
내가 여행했던 11월에는 결혼식이 붐을 이루고 있었다. 30명도 더 넘은 신랑 신부들의 친구들이 신랑 신부를 따라 행렬을 이룬다.
신부의 친구들은 이방인에게 춤을 같이 추기를 권했고 나는 거리 한 복판에서 이국의 미녀들과 같이 춤을 추는 호사를 누리기도 했다.
부하라의 호텔 주인은 호텔에 머물고 있는 프랑스인 부부, 러시아인 부부 그리고 우리 부부를 초대하여 전통 음식인 폴립을 직접 만들어서고 우리들에게 현지산 포도주와 보드카와 더불어 대접했다.
이국 만리에서 나는 술에 취했고 그들의 따뜻한 마음씨 속에 파 묻혔다.
이란인의 얼굴을 가진 남부 우즈벡인.
손님을 집에 초대한 멋진 풍속을 아직도 유지 하고 있다고 한다. 다음 여행 때는 현지인 집에서 묵으면서 우즈베키스탄 사람의 진정한 가족이 되어 보고 싶다.
혼자 여행해도 어떠한  위험이 없는 여행 안전 1등급의 나라라고 말하고 싶다.
<날씨>
11월의 날씨는 0~15c 를 오르락 거렸다. 한국보다 조금 따뜻했다.
출발하기 전에 검색해 본 일기 예보에서는 우즈베키스탄이 우기라서 비가 자주 올거라고 했지만 운 좋게 이틀만 비를 맞았다.
비는 보슬비 보다 조금 더 흩뿌리는 정도, 일반적으로 폭우는 잘 내리지 않는다고 한다
<교통>
비행기는 국적기와 우즈베키스탄 항공사 모두 인천에서 타슈켄트로 가는 직항이있다.
나는 우즈베키스탄 항공사 비지니스석을 왕복 180만원을 주고 탔다.
항공사간의 경쟁이 있는 노선이 아니라서 항공료가 비싼 편이다.
내가 싸게 산 비즈니스석은 우리나라 국적기의 이코노미석 정상요금 보다 10~20% 더 비싼편이 아닐까 싶다.
타슈켄트에 도착한 다음에 하루 밤을 묵고 히바행 국내선 비행기를 타고 히바(우르겐치)로 갔다.
서쪽 끝에 있는 히바로 가서 반 시계방향으로 나라를 돌아 다시 타슈켄트로 오는 것이 우즈베키스탄 일주 여행의 일반적 코스이다.
타슈켄트에서 히바(우르겐치)까지 버스로 간 다면 21시간이 걸린다니 비행기를 타는 것은 나에게는 저항 할 수 없는 선택이었다.
우르겐치에서는 여행자가 잘 묵지 않는다. 우르겐치에서 택시로 히바까지 가는데 15불을 줬다. 여러 사람이 택시를 나눠 타면 1인당 택시 요금이 훨씬 떨어진다고 한다.
히바에서 부터는 기차를 탔다. 부하라 사마르 칸트 그리고 다시 타슈켄트 까지 기차를 타고 여행했다.
부하라-사마르 칸트, 사마르칸트-타슈켄트 구간에는 시속 200km 이상으로  달리는 고속열차가 있으니 거의 모든 여행객은 도로 대신에 철도를 이용하는 것 같다.
문제는 히바-부하라 구간인데, 이 구간은 여행자에 따라 철도를 이용하기도 하고 택시를 대절해 가기도 한다.
철도와 택시 모두 6시간 반쯤 걸린다. 철도는 하루에 운행 횟수가 적으니 시간 선택의 여지가 적다. 그 대신에 느리지만 침대차에 차서 한국에서 해볼 수 없는 19C 시대의 추억 같은 귀족여행을 하는 느낌을 가질 수 있다.
택시는 총알택시라고 한다. 여러 사람이 나누어 타면 10불가량 씩 나누어 지불하면 된다고 한다.
택시는 한대를 대절하면 40~50불이고, 기차의 비즈니스석이 2만원이니 선택은 각자의 몫이다. 기억이 자세히 나지 않지만 3등석 기차표 값은 7000원이었던 것 같다.
히바, 부하라, 사마르칸트의 시내에서는 발이 튼튼한 사람이라면 택시를 탈 일이 없다. 걸어서 시내의 끝까지 어디든지 갈 수 있다.
술취한 이스람세계의 최고 시성. 부하라는 스페인의 안달루시아처럼 한 때는 이슬람세계 문화의 중심지였다.
히바에서 호레즘의 칼라(고대성곽도시)를 가는 데는 반나절이면 40불(택시한대), 온 하루면 60불을 받는다.
히바 성안에 있는 Tourist Information에 가면 흥정을 하지 않고 택시를 대절 할 수 있다.
기차역과 호텔 간에는 택시를 타야 하는데, 가격 흥정이 성가시다.
러시아에서 개발한 핸드폰 용 택시미터 시스템이 최근에 도입된 것 같다.
카카오택시와 비슷한 시스템인데 나는 택시 운전수와 직접은 접촉하지 못하고 현지인의 도움을 받아 사용해 보았다.
타슈켄트의 지하철. 낡고 진동이 심하다.
미터기가 없어서 보통 외국인 관광객에게는 2배 이상의 요금을 요구한다. 택시 애플을 사용하면 흥정 없이 바가지 쓰지 않고 택시를 탈 수 있다.
흥정에 서투른 나는 잠깐 동안은 말을 붙이다가 그냥 택시기사가 달라고 하는 데로 택시비를 지불했었다.
바가지를 썼겠지만 여행하는 동안 내가 바가지 쓴 돈 전부가 2-3만원을 넘지 않으니 크게 신경을 쓰지 않는다.
러시아식 빵은 너무 싸다.
공항이나 기차역에도 Tourist Information Centre가 택시 호출 서비스를 제공하니 이용하면 흥정하는 것보다 편하고 그리 비싸지도 않다.
<음식>
쌀밥과 빵을 주식으로 하는 것 같다. 쌀로 만든 양고기 볶음밥 폴립(Folrip)은 우즈베키스탄 사람들이 자랑하는 대표적 전통 음식이다.
양고기 볶은밥 풀롭은 세계 사람들이 사랑하는 우즈벡 대표 음식이다.
채소와 양고기를 물에 끓인 다음에 쌀을 부어서 다시 20-30분을 가열해서 만든다.
지방에 따라서 요리방법이 조금씩 다르다. 외국인들도 무척 좋아한다. 마치 우리나라 비빔밥이 세계적 음식이 된 것처럼 폴립도 세계인의 사랑을 받고 있다.
빵을 많이 먹는다. 밀가루 반죽을 만두처럼 얇게 빚어 고기소를 넣은 다음에 항아리처럼 생긴 난로의 안 쪽 벽에 붙여서 굽는 만두식 “난”도 무척 많이 먹는다.
중국 신강성에서부터 터키에 이르기까지 넓은 지역에 걸쳐서 주식으로 사랑 받는 “난”과 굽는 방법은 같아 보인다.
유럽이나 러시아처럼 발효된 밀가루 반죽으로 만든 둥글고 넙적한 빵도 인기 식품이다. 싸고 무척 맛있다. 외국음식에 쉽게 적응하지 못하는 사람이라면 유럽식빵은 배고픔 해소에 큰 도움이 될 것이다.
차를 시도 때도 없이 마신다. 커피도 많이 마시는데 맛이 좋다.
오아시스의 나라답게 과일은 풍부하고 달다.
내가 여행했던 11월에는 청포도가 많았었는데 무척 달아서 맛있게 먹었다.
중국 신장의 하미과처럼 달디 단 우즈벡 멜론.
거의 수박만큼이나 큰 멜론도 무척 달다.
중국 신강의 “하미과”처럼 익으면 누래져서 보는 사람의 구미를 돋군다.
건조한 기후를 가진 나라를 여행하면서 먹는 과일은 여행자에게 특별한 선물이다.
우즈벡 사람들도 샤슬릭을 많이 먹는다. 그러나 소고기 샤슬릭은 질기고 맛이 없다.
일조량이 많고 날씨가 건조하여 과수를 괴롭히는 벌레 발생 가능성이 매우 낮다. 비닐하우스도 거의 없고 비료도 상대적으로 적게 쓰는 나라의 과일은 “바이오과일”일 가능성이 놓다.
사막나라의 “바이오과일”은 비타민 같은 과일 특유의 영양가가 매우 높다는 것이 상식이다.
다른 구소련 국가처럼 육고기를 꼬치에 구워 먹는다. 소위 샤슬릭인데 여기서도 소고기, 닭고기, 양고기를 구워 먹는다.
칼같이 커다란 은빛 나는 쇠꼬치에 고기덩어리를 끼워 굽는다.
소고기 샤슬릭을 두 번 먹어 보았으나 무척 질겨서 흥미를 못 느꼈다.
닭고기와 양고기 샤슬릭은 훨씬 맛있을 거라고 생각한다.
닭고기 구이용 소스가 독특하여 전기구기 (또는 가스구이) 통닭을 무척 맛있게 먹은 적이 있다.
불행하게도 내가 여행했던 11월은 여행 비수기가 샤슬릭을 만들어 파는 식당들이 많이 휴점하여, 정통 샤슬릭을 먹을 수 있는 기회가 적어 아쉽다.
우즈베키스탄은 아주 옛날부터 포도주를 빚어 마셨던 나라이다.
중국 한나라 때 외교관이자 대여행가였던 장건이 이 나라 (강거. 속특 또는 대월지)에 왔을 때 (BC123년경) 이미 이 나라 사람들이 포도를 재배하여 술을 만들어 먹고 있는 것을 보고 대당서역기에 사실을 기록하였다.
처음으로 우즈베키스탄산 포도주를 마셔본 것은 우즈베키스탄 비행기의 비지니스석에서였다.
일반적으로 비즈니스석에서 제공되는 포도주는 최고급 아니지만 상대적으로 매우 좋은 포도주라는 사실을 감안했을 때 우즈베키스탄 포도주에 높은 점수를 주기는 어렵다고 본다.
포도주는 술이면서 음식이기도 하기 때문에 우즈베키스탄을 여행하면서 현지산 포도주를 마시는 것은 여행의 또 다른 즐거움이다.
포도주를 생산하기 때문에 당연히 꼬냑(브란디)도 만들어 먹는다.
500~750 CC 한 병에 4,000원 정도하는 브랜디 (꼬냑)을 한 병 사서 여행하는 동안 호텔방에서 수면제 대용으로 사용했었다.
포도주를 만들기 위해 포도를 압착한 다음에 그 찌꺼기로 만든 “차차”술은 내가 가장 좋아하는 화주(火酒)이다.
나는 포도주를 생산하는 나라를 여행할 때면 현지 산 꼬냑과 포도 찌꺼기 술을 찾아 헤매는 나쁜 습관을 가지고 있다.
“차차”라고 불리는 우즈베키스탄 화주는  코카사스 나라 조지아에서도 같이 쓰는 이름이다.
아쉽게도 우즈베키스탄에서는  독주는 허가를 받는 상점에서만 판다. 만약 독주에 관심 있는 여행자라면 술 가게를 보는 즉시 좋아하는 술을 사야만 한다.
맥주와 보드카도 흔하게 마신다. 맥주는 러시아산도 수입해서 판다. 최소한 우리나라 맥주보다는 깊고 그윽하다.
꼬냑의 안주로 현지 산 발효 소시지를 먹었다.
프랑스 말로 쏘씨송이라고 부르는 발효 소세지는 굽거나 끓이지 않고 바로 먹을 수 있기 때문에 기름기가 많아 건강에 나쁘다는 사실을 알면서도 나는 서쪽나라를 여행할 때면 항상 치즈와 같은 현지 산 유제품과 발효 소시지를 찾아 시장을 기웃거리는 것이 습관을 갖고 있다.
한마디로 우즈베키스탄 발효 소시지는 무척 맛있다. 무슬림 국가라서 돼지고기를 쓰지 못하니 소고기나 양고기를 만들었을 것이다.
한편 현지 산 치즈와 버터에는 후한 점수를 주지는 못하겠다. 붉은 색이 선연한 햄은 돼지고기가 아닌 다른 고기나 인조고기로 만들었을 것이다. 햄의 원래 맛을 전혀 느낄 수가 없다.
<호텔/ 환전/ 크레딧 카드/ 구글 맵/ 유심카드/ 사진 찍기/비자면제>
11월은 여행비수기이다.
호텔은 쌌고 무척 시설이 좋았다.
나는 걸어 다니면서 여행하는 사람이다. 따라서 호텔은 반드시 구도심 안에 잡는다. 호텔비가 10~20불 비싸더라도 구도심에서 묵는다면 쉽게 관광 목적지에 갈 수 있고 걷다가 피곤 할 때는 호텔에 돌아와 낮잠을 잘 수도 있다.
히바는 성이 작지만 그래도 반드시 성안에 호텔을 잡으라고 권하고 싶다.
중세의 성안에서 묶으면서 아침과 오후에 태양이 하늘을 붉게 물들일 때 좁은 골목을 걷거나 성루에 올라 벌판을 바라보는 감동을 결코 잊을 수 없다.
부하라와 사마르칸트의 호텔을 특별하다. 100년은 더 묵은 거상의 집에서 잘 수 있는 기회는 우즈베키스탄과 모르코 북 이탈리아 이외의 나라에서는 누릴 수 없는 여행자의 사치이다.
나는 환전을 한꺼번에 많이 한다. 현지 돈이 달랑거려서 먹을 것도 아껴가면서 마음이 조급해지는 것이 싫기 때문이다.
다만 우즈베키스탄에서는 현지 돈이 남으면 원래 환전했던 은행의 지점에서만 달라로 다시 바꿔준다.
현지 돈을 달라로 바꾸기 위해서는 원래 달라를 현지 돈으로 환전했던 영수증을 반드시 제시해야 한다.
크레딧카드가 어느 정도는 쓰인다.
그러나 호텔에 따라서는 Visa나 Master 중 하나만 받기도 한다.
ATM 환전기에서는 Visa 나 Master중 하나만 받을 때가 많다.
Visa와 Master 카드 둘 다 가지고 가면 더 편리하다.
유심카드는 투어리스트 인포메이션에서 판다. 물론 시내에서도 살 수 있다. 유심을 살려면 호텔에서 발행하는 현지 거류자 증명을 휴대해야 한다.
비자는 면제이다.
구글맵이 완전하게 작동되지 않는다. 걸어서 여행하는 사람은 불편을 느낄 수 있다.
전기는 우리나라와 같으므로 한국에서 사용했던 코드로 충전할 수 있다.
여행 중 블로그 12개를 썼었다.
관심있는 사람은 아래 블로그를 참고하기 바란다
https://m.blog.naver.com/myro0007/221406355034