<결혼이민자 및 자원봉사자 여러분과 현장대화하는 오세훈 시장>
오늘 마포구 용강동에서 '다문화가정을 위한 서울시의 역할'이라는 주제로 열린
'서울시민과의 현장대화' 자리에는 중국, 일본, 몽골, 필리핀, 러시아, 우즈베키스탄 등에서 온
백여 명의 이주여성들이 참석하셨습니다.
역지사지(易地思之)하면 이분들 힘드신 거야 미루어 짐작하고도 남습니다.
말도 통하지 않는, 음식도 생활습관도 전혀 다른 나라에 시집와서
아이들 키우랴, 시부모 모시랴, 상황에 따라서는 일도 하실 텐데 그 고단함이야 이루 말할 수 없으시겠지요.
그래서 오늘, 이분들이 평소 느끼시는 불편한 점들은 무엇인지,
서울시가 꼭 도와줬으면 하는 사항들이 무엇인지를 직접 들어보기 위해 자리를 마련했습니다.
언제나 그렇듯, 백 분 가량의 시간은 정말 제게 많은 것을 느끼고 깨닫게 해줬습니다.
그동안 서울시에서 추진해온 다문화가정을 위한 정책들과 사업들을 하나씩 되돌아볼 수 있었고,
앞으로 어떻게 보완해나가고 부족함을 채워갈 수 있을지 깊이 고민해볼 수 있는 귀한 시간이었습니다.
맨 처음 손을 들고 말씀해주신 중국 여성의 표정이 아직도 눈앞에 어른거립니다.
가슴 속에 맺힌 게 얼마나 많으신지 마이크를 잡자마자 말씀을 잇지 못하시고 울먹이시더군요.
한국에 온지 3년 8개월 됐다는 이분은 너무나 외롭고 힘들어서 출산 후 깊은 우울증에 빠졌다고 자신을 소개했습니다.
누가 옆에서 도와줬으면 좋겠는데 어디에 대고 말해야할지, 연락할 데 하나 없어서 참 많이 외로웠다고 했습니다.
그러다가 우연히 알게된 '다문화가족지원센터'를 통해 치료를 받기 시작했는데 지금은 다행히 건강을 많이 회복했다고 합니다.
이분들께 가장 필요한 것이 친정 언니, 친정 엄마같은 따뜻한 존재일 텐데
그런 역할을 공공에서 하다보니 한 분 한 분의 깊은 속 사정을 파악해서 지원해드리는 데 아무래도 부족함이 많았나 봅니다.
한국에 온 지 7년되셨다는 한 중국 여성은 딸 둘을 키우고 계시는 엄마였는데,
어린이집에서 교육 일수를 채우지 않으면 나가야하는 상황이 너무나 곤란하다며 어려움을 토로해주셨습니다.
친정이 중국에 있다보니 출국할 일이 많은데
돌아와보면 다니던 어린이집에 다른 아이가 들어와 더 이상 다닐 수 없게 된다는 것이죠.
사실 이것은 한국의 가정에서도 똑같이 겪고 있는 어려움인데
더 많은 서울형어린이집들을 만들어야되겠다는 생각이 들었습니다.
필리핀에서 오셨다는 여성 한 분은 떠듬떠듬 한국말을 이어가시면서
미국이나 캐나다 사람들이 영어를 가르칠 때와 본인이 영어를 가르칠 때 왜 대우가 다른지 모르겠다면서
차별로 겪는 가슴 아픈 사연을 들려주시기도 했습니다.
한국이 좋아서 한국을 소개하는 잡지사를 운영하고 있다는 한 일본 여성은
'다른 나라 와서 사는 고통은 스스로 감내해야한다'면서도
'한국사람이 행복해야 외국인도 행복하다'는 아주 깊이있는 말씀을 들려주시기도 했습니다.
일본 오사카에서 오셨다는 일본 여성 한 분도
외국인등록번호를 가지고는 인터넷 사이트에 등록할 수도 없고, 여러가지 불편함이 많다고 이야기해주셨습니다.
<결혼이민자 및 자원봉사자들의 이야기를 듣는 오세훈 시장>
오늘 가장 많이 들려주신 말씀은 우리나라 사람들의 '다문화가정에 대한 인식 개선' 문제이고 또 다른 하나가 '취업' 문제였습니다.
가장 가슴 아프게 들렸던 이야기는, 이주여성인 어머니가 알림장을 읽지 못해 자녀의 준비물이나 숙제를 챙기지 못하고,
말이 달리다보니까 아이들 사이에서 왕따를 당하는 일이 있다는 사실이었습니다.
낯선 나라에서 적응해서 살기도 힘든데, 자녀까지 고통을 받는 모습을 보는 부모 마음이야 오죽하겠습니까.
한국어를 배울 수 있는 랭귀지코스를 개발하거나, 아이들을 세세히 챙길 수 있는 보완책이 필요하다는 생각이 들었습니다.
한국에 오신지 14년 되셨다는 중국인 한 분은 대부분의 다문화가정이 형편이 어려워서 기초수급자가정이 되기도 쉽고,
이혼도 많아서 경제적인 고통이 크다고 말씀하시면서
이주 여성들 취업 문제를 해소해달라는 부탁을 하시기도 했습니다.
사실 오늘 이 자리에 참석하신 이주 여성분들은 어찌보면 비교적 형편이 여유로운 분들일 수도 있을 겁니다.
생활형편이 어려워서 일을 하고 계시거나 인터넷에 접속해 참가 신청을 하는 것 자체가 부담인 분들도 많으실 테니까요.
오늘 참석하신 분들의 이야기가 이 정도이니
실제로 손길이 닿지 않는 곳에 계시는 더 많은 이주여성들의 고통은 더 깊고 크실 것이라 생각이 들었습니다.
사실 서울시에서는 다문화가정의 이주여성들이 잘 정착하고 생활하시도록 다양한 정책을 추진해오고 있습니다.
결혼이민자가 매년 증가해 서울시에 거주하시는 결혼이민자가 18만 명에 이를 정도로 급속도로 증가하고 있거든요.
이분들도 똑같은 서울시민이라는 생각으로 2009년에 '서울특별시 다문화가족 지원에 관한 조례'를 제정하고,
'다문화가족지원센터'를 각 구별로 만들어 '한울타리플랜'을 적극 추진해왔습니다.
다문화가족의 한국어 교육을 위한 방문교육도 실시해왔고, 아동양육지원과 취업, 창업 지원 사업도 해왔지요.
그러나 모든 일이 그렇듯, 새롭게 시작한 사업이나 정책이 뿌리를 내리고 잘 굴러가기 위해서는 절대적인 '시간'이 좀 필요합니다.
'다문화가정 지원 정책'이 바로 그러한 과도기에 놓여있는 단계구요.
그래도 더 속도를 내어 이분들 행복하게 사실 수 있게 도와드려야겠다는 생각이 들었습니다.
반면, 한국에 적응을 잘 하셔서 아주 반가운 소식을 전해주시는 분들도 계셨습니다.
우즈베키스탄에서 오셨다는 젊은 여성 한 분은 한국에 온 지 4년 가량 되셨다는데
작년부터 노원구청에서 다문화가정을 상담해주는 계약직 공무원이 됐다고 자랑스럽게 말씀하셨습니다.
덧붙여 우리나라를 너무나 사랑하고 앞으로도 아이들 잘 키우면서
열심히 살겠다고 말씀하셔서 큰 격려의 박수를 받기도 했습니다.
강동구에서 오신 한 중국 여성도 다문화가정 지원 정책이 너무나 잘 이뤄지고 있어서
얼마전에는 'IT 지도사' 최종 면접에서 합격했다는 반가운 소식을 들려주시며,
앞으로 포토샵이나 동영상 만들기와 같은 고급 프로그램을 공부해 가르치고 싶다는 포부를 나타내기도 하셨습니다.
또한, 영어마을처럼 '중국인마을', '필리핀마을' 같은 곳을 만들어서
여러나라의 문화도 교류하고 언어도 배울 수 있게 하자고 얼마나 말씀을 재밌게 하시는지 다 함께 웃기도 했습니다.
<결혼이민자 및 자원봉사자들의 이야기를 듣는 오세훈 시장>
한국 나온지 올해로 15년 됐다는 한 중국여성은 한국 말씀을 굉장히 잘하셔서 깜짝 놀랐는데
알고보니 120다산콜센터에서 중국어 통역을 맡아주시고 계신 상담직원이었습니다.
그분은 서울시에서 하는 다문화가정 지원 정책에 대해서 홍보가 너무 부족하다면서
'편지' 형식으로라도 모든 다문화가정에게 전달해 더 많은 분들이 서울시 사업의 혜택을 받을 수 있었으면 좋겠다고 하셨습니다.
오늘은 특별히 다문화가정을 돕는 자원봉사모임인 '다문화가정컬처클럽'에서 나오신 분들이 굉장히 많으셨는데
현장에서 피부로 느낀 다양한 문제점과 대안들을 말씀해주셔서 정말 큰 도움이 됐습니다.
이주여성들에게 필요한 것이 '대리엄마' 역할을 해줄 수 있는 언니같고 친정엄마같은 사람이라면서
우리나라의 고급인력인 주부들이 조금씩 도와준다면 이주여성들 정착에 큰 도움이 될 것이라고 말씀해주셨습니다.
실제로 고등학생과 그 고등학생의 어머니가 다문화가정의 모자와 1:1 멘토로 엮여서
공연도 보러가고 시장 보는 것도 가르쳐주는 등 열심히 돕고 있는데 양쪽 모두에게 너무 좋다고 이야기하셨습니다.
그러자 오늘 사회를 맡아주신 김병찬 아나운서도 적극 나서면서
'아나운서들도 자원봉사할 테니 연락달라'고 말해 분위기가 훈훈해지기도 했습니다.
그런 얘기를 듣고있자니 저도 아이디어가 하나 생각났습니다.
서울시에서 추진하고 있는 '동행프로젝트'(동생행복프로젝트)를 연결해보면 어떨까 하는 생각이었습니다.
저소득층 자녀를 대상으로 대학생 언니, 오빠들이 공부도 가르쳐주고 예체능 교육도 시켜주는 것인데
이 동행 참가자들이 다문화가정의 아이들을 돌봐준다면 굉장한 효과가 날 것 같다는 생각이 들었습니다.
그 자리에 참석한 담당실국장에게 바로 이야기를 건넸으니 조만간 보고가 있겠지요.
아마 오늘 참석하신 대부분의 이주여성들은 가슴 속에 품고 온 다양한 이야기들을 다 쏟아내지 못하셨을 겁니다.
모국어로 말씀하시면 훨씬 더 편하실 듯 해서 통역해줄 직원들도 함께 배석시켰는데
제 앞이라 그런지 모두들 어려워도 한국말로 의견을 들려주셨습니다.
그래도 제 마음은 충분히 공감하고 이해했습니다.
낯선 땅에 살면서 느끼는 서러움과 외로움, 고통이 얼마나 크고 버거운 것인지,
더듬더듬 어렵게 꺼내시는 이주여성들의 얼굴과 눈빛으로 더 많은 이야기를 들을 수 있었거든요.
블로그를 정리하다보니 문득 몽골에서 오셨다는 한 분의 이야기가 사무칩니다.
"한국 사회가 다문화사회라고 말하는데
진정한 다문화사회란, 한국 사회가 진심으로 다문화를 인정해줄 때 가능한 것이다.
한국사람들도 우리를 인정해줘야 진정한 다문화사회가 될 수 있다"
제 마음에 잘 간직하겠습니다.
그리고 잊지않고 더 세심하게, 더 꼼꼼히 챙겨나가겠습니다.
<현장대화에 참석하신 이주여성들과 기념촬영>
재생하기
바로보기가 지원되지 않는 파일입니다.
클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.