러시아 심장부에 활짝 핀 무궁화
들에 버려진 풀꽃과 같았던 고려인의 운명으로부터 떨쳐 일어나 한민족으로서의 자긍심을 교육으로 승화시켜 민족혼을 뿌리 깊은 나무처럼 가꾸어 가는 엄 넬리 교장이 어린 시절부터 칠순이 될 때까지의 파란만장한 삶을 뒤늦게 배운 한국어로 써 내려간 자서전이다.
1937년, 스탈린의 강제 이주 정책으로 18만 고려인이 화물 열차에 실려 머나먼 중앙아시아 살벌한 갈대밭에 내려졌다는 이야기를 부모님한테서 노래처럼 들으며 자랐다는 그녀. 한국어 사용 금지와 모국어를 잊어야 한다는 강제 명령서까지 내려진 구소련 시대에 오십 세가 넘기까지 우리말과 글을 한 마디도 몰랐던 그녀. 나이 쉰둘이 되어서야 독학으로 한국어를 깨친 그녀가 소수민족으로서 오랫동안 러시아의 학교에서 교육자로 근무하면서 행하고 느끼고 겪었던 모든 일들에 대해서 이야기한다. 또한 그녀의 부모로부터 물려받은 애국심과 민족혼을 가지고 지금까지 어떻게 한민족 학교를 운영해 왔는지에 대해서 이야기하고 있다.
그리고 뒤 이어 엄 넬리 교장을 만난 후, 그녀의 교육자로서 그리고 한 인간으로서의 남다른 삶에 감동 받은 많은 사람들의 글이 이어지고, 엄 교장이 운영하고 있는 한민족 학교에 대한 TV 리포터와 기사문이 붙임으로 게재되고 있다.
러시아 모스크바 1086 한민족 학교 엄 넬리 교장이 직접 육필로 쓴 자서전이다. 70세 전후인 그녀의 세대가 다 돌아가고 나면 젊은 청년들이 러시아에서 고려인으로서 살아 온 우리 조상, 즉 그들 조상들의 역사를 알 수 없게 될 것이므로, 자신이 알고 있는 고려인 조상들의 역사를 젊은 세대들에게 알리기 위해 글을 쓴다고 말하고 있다.
나이 쉰둘이 되어서야 독학으로 한국어를 깨친 그녀가 소수 민족으로 오랫동안 러시아 학교에서 교육자로 근무하면서 그녀가 행하고 느끼고 겪었던 모든 일들에 대해서 솔직하게 토로하고 있다. 또한 그녀의 부모로부터 물려받은 애국심과 민족혼을 가지고 지금까지 어떻게 한민족 학교를 운영해 왔는지에 대해서 이야기하고 있다.
먼저 자신의 뿌리를 말하고 어린 시절과 학창 시절의 이야기, 고려인으로서 힘들게 살아 온 가족의 이야기, 교육자의 길을 걷게 된 이야기, 민족 학교의 설립과 경영 이야기, 한국 유학생들과 양아들로 맺어진 이야기, 한국의 많은 사람들과 기관들과의 교류 등에 대해서 질박하지만 정감 있는 한국어로 말해 주고 있다.
저자소개
저자 : 엄 넬리 니콜라예브나
러시아 모스크바 1086한민족학교 교장인 저자는 모스크바레닌사범대학교 지리생물학과를 졸업하였고, 1970년 교육학박사 학위, 1998년에는 독토르(최고박사) 학위를 취득하여 교육자로서 최고의 엘리트 코스를 밟았다. 1958년부터 모스크바의 유치원과 일반 학교의 교사, 교장을 지내다가 한ㆍ러 수교 후인 1992년 모스크바에 초등학교부터 고등학교까지 통합된 11년 과정의 러시아 내 유일한 1086 한민족 학교를 세우고, 이 학교를 한민족의 얼을 잇고 전파하는 요람으로서 뿐만 아니라 모스크바 제일의 명문으로 키워내었다. 한편으로 18년 동안 한국을 70여 차례 방문하며 민간 외교 사절의 역할을 다해 오고 있다.
책 목차
- 초대의 글
- 글을 시작하며
1. 나의 뿌리를 말한다
2. 어린 시절과 학창 시절
3. 소중한 가족
4. 교육자로서의 길을 걷다
5. 민족학교의 설립과 교육 경영
6. 러시아와 고려인
7. 한국 유학생들과의 인연
8. 오십 넘어 배운 한국어
9. 한국어 교과서 열한 권을 만들다
10. 한국 사람과 기관과의 교류
- 글을 맺으며
- 엄 넬리의 글 모음
- 내가 만난 엄 넬리
- 엄 교장에 관한 TV 리포터
- 엄 넬리에 관한 기사문
- 엄 넬리의 수상 기사
- 엄 넬리의 이력
출판사 서평
우리 조상들이 스탈린 시대에 강제로 이주를 당하고 소수민족으로서 많은 어려움을 당했던 그 사실을 아이들은 모르고 있습니다. 그래서 제가 그 사실을 알고 있으니까 우리 손자ㆍ손녀들한테 그 사실을 알려주고 앞으로라도 그들이 그 사실을 기억하면서 고려인으로서 올바르게 모범을 보이며 살아야 되고 그리고 공부도 잘하고 일도 정확하게 해야 된다는 그 부탁을 하기 위해서 이 글을 쓰고 싶었습니다.
제가 크게 한 일도 없고, 그리고 제가 별로 유명하지도 않지만 한 인간으로서 열심히 일하는, 그리고 민족 교육을 위해 온 힘을 다하는 모습을 보여 주어서 앞으로 자라는 아이들이 우리보다도 더 즐겁게 잘 살 수 있도록 그 앞길을 인도해 줘야 되지 않겠는가 하는 그 마음으로 이 글을 씁니다.
--- 본문 중에서
러시아의 한인들
저자 : 김지연
1971년 서울에서 태어나 프랑스 에꼴 데 보자르 생 떼띠엔느를 졸업하고 이화여대 디자인대학원에 재학중이다. 현재 청강문화산업대 사진학 강사이다.
책 목차
감사의 말
서문 - 이해학
한국의 러시아 이주사 - 반병률
1. 허망한 자취, 잊혀진 흔적
2. 강제이주의 상흔, 중앙아시아 우즈베키스탄
3. 질긴 생명력, 끝없는 이주
러시아 무대로 치열한 삶 살아온 한인들 역사
ㆍ이창주
교수
‘
러시아
한반도한민족통사’ 발간
한국과 러시아는 올해로 수교 20주년을 맞지만 두
나라
사람들의 관계는 이보다 훨씬 오래전으로
거슬러 올라간다.
러시아 전문가인 이창주 국제한민족재단 상임의장(상트페테르부르크대학 석좌교수)은
조선
병사들이 청나라의 나선정벌에 합류한 1652년을 그 시작으로 꼽는다.
이 교수는 최근 <러시아한반도한민족통사>(우리시대)라는 책에서 나선정벌 합류에서 시작된 두 나라 사람들의 섞임이 19세기 들어 함경도 농민들이 두만강을 넘어 연해주 지역을 개척하면서 시작되었고, 1860년 베이징조약으로 러시아 공문서에 연해주의 카레이스키(고려인)가 처음으로 기록되었다고 밝혔다.
이 책은 러시아를
무대
로 치열하게 살아온 한인들의 역사를 고스란히 담고 있다. 스탈린에 의한 중앙아시아로의 강제
이주
, 조선공산당 창건과 독립운동, 그리고 러시아의 10월혁명과 소련의 북한정권 창출에 이르기까지 러시아 내 한인들이 관여한 일들이 고스란히 들어 있다.
이 교수는 이 책을 쓰기 위해 한·러 수교가 이뤄지던 1990년부터 러시아 모스크바, 상트페테르부르크, 하바롭스크, 블라디보스토크, 치타, 톰스크, 이르쿠츠크 등을 돌며 정부기록보관소들과, KGB, 외무성, 국방성 등의 극비문서를 발굴했다.
스탈린 치하의 고려인 강제이주 결정서, 북한정권 수립에 참여할 재소련 동포 파견 요청 공문, 조선 임시정부 내무정보부 부국장 심문 고문기록, 북조선의 반동분자 활동에 대한 정보보고, 한국전쟁 중 스탈린에게 보낸 조선해방 5주년 기념 감사공한 등 수십 점이 원본 및 번역본으로 수록돼 있다.
ⓒ 경향신문 & 경향닷컴 ,
손제민 기자
jeje17@kyunghyang.com
** REF TEXT :
在蘇 韓人 移民史에 대한 小考
==> 상단 파일 첨부