예레반 시내에 중심가에 있는 오페라 하우스에여 ㅋㅋㅋㅋㅋ
원래 연극같은거 보는거에 관심 없는데 아르메니아에서 연극보는게 그렇게 싸다길래 어떤 연극이 하는지
표를 사려고 확인하러 갔는데 딱 때마침 어떤 연극이 시작되길래 안에 어떤느낌인지 잠깐만 보고 오자 해서
안에 들어가려는데 표를 달라고 하더라구여 ㅋㅋㅋㅋ
그래서 표를 사고 싶다고 어디에 팔아요?!?!? 하면서 물었는데 영어가 안 통하더라구여..;ㅋㅋ
﻿그리고 연극을 보고싶다고 막 손짓 발짓 해서 바디랭기지를 이용했더니 안에 들가서 보라고 하시더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 공짜로 감상했어요 ㅋㅋ
알고보니 티켓이 없는사람은 그냥 땅에서 앉아서 구경 하면 되더라구여ㅋㅋㅋ
표 없이 보시려면 3층 꼭대기 뒷자리에 앉아서 보시면 돼요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
연극,오페라 이런거 정말 저랑 잘 안맞나 봐요..;;ㅋㅋㅋㅋ 도중에 보다가 재미가 없어서 그냥 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
​
﻿그리고 리퍼블릭공원에가서 음악분수를 감상했어요 ㅋㅋㅋㅋ 오늘따라 유난히 더 이뻐 보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
﻿음악분수를 감상하고 있는데 누군가 말을 걸더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
엥?! ㅋㅋㅋ 아르메니아 사람들 먼저 말건적 없었는데.....(그녀빼곤..)
알고보니 이란사람들이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 친근한 이란사람들ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋ
나중에 아르메니아에서 거리 돌아다니다가 누군가 먼저 인사하면 아 이란사람이구나 라고 생각했어요 ㅋㅋㅋ
그래서 너 이란사람이지 ?! 물어보면 100%다 이란사람이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
﻿이 형도 이란에서 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이란사람들이 아르메니아로 놀러 많이 오더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이란이랑 아르메니아는 정말 많이 달라요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정말 가까이 있으면서도 그렇게 다를 수가 없어요 ㅋㅋ
이란사람들이 주로 아르메니아 와서 술먹거나,여자들은 히잡을 벗고 다닌다거나,막힘없는 와이파이를 쓰거나 하는것 같아요 ㅋㅋ
이란에서만 살다가 바로 옆나라 아르메니아 가면 문화적 충격을 많이 받지 않을까 라는 생각이 들어요 ㅋㅋㅋㅋ
﻿그리고 다음날 아르메니아 대학 도서관에 갔는데
화장실에 진짜 신문지가 있어서 놀랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
설마 저게 휴지 대용인가 싶었​는데
﻿휴지통을 보니 정말 신문지가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
으....
다른곳은 다 휴지 쓰는것 같았는데...
어떤사람이 휴지가 없어서 신문지 잘라서 쓴건지 아 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​
﻿그리고 다음날 세반호수에 당일치기 여행을 가기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
처음에 46번 버스를 타고 예레반에서 가장 북쪽으로 가서 거기서 히치하이킹을 해 보기로 했어요
버스에서 요금을 계산할때 뒤에 있는사람이 앞에있는 사람에게 돈을 주면 돈을 넘기고 넘겨서 제일 앞에 앉아있는사람이
기사님께 전달해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
﻿
ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 공책에다가 가고싶은 목적지를 쓰고 도로에 서서 들고 있으면 돼요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
한 20분 정도 서 있는데 어떤 승용차 한대가 오더라구여 ㅋㅋㅋ 그리고 타라고 말하길래
아 드디어 잡힌건가 싶어서 탔는데 알고보니 승용차 같은 택시 였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 바로 내렸어요 ㅋㅋ
하.... 히치하이킹 쉬운게 아니구나 하면서 다시 종이를 들고 서 있는데 이번엔 진짜 제대로 된차가 섰어요 ㅋㅋㅋㅋ ​
﻿세반호수에 책을 팔러 가는 친구들이더라구여 ㅋㅋㅋㅋ
뒷자석에 책이 정말 한가득 실려 있었는데 거기 얹혀갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​
아르메니아사람들 대부분이 영어가 안 통해요 ㅋㅋㅋㅋ
회사다닐때 우즈베키스탄 친구에게 배운 러시아말로 짧은 대화를 나누었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​
﻿그리고 여긴 세반호수에여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음엔 아무것도 모를땐 2~3일 정도 세반호수쪽에서 숙소를 구해서 있을까 싶기도 했는데
아 당일치기 갔다오길 잘 한것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정말 할거 별로 없는것 같아요 ㅋㅋ 그냥 호수 한번 구경하고 돌아오면 딱 될것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​
﻿호수 물은 깨끗한데 사람들이 버린 쓰레기 때문에 관리가 잘 안되고 있더라구여..ㅜㅜ
세반 호수길을따라서 걷는데 공원을 조성해서 트레킹 코스를 만들면 좋지 않을까 라는 생각이 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ
﻿그리고 걷다가 예쁜풍경이 보이길래 사진을 찍으려고 하는데
카메라 케이스가 없는거에요.. 헐 ㅋㅋㅋ 이게 어디로 떨어졌지..;;;
카메라 케이스 그냥 버리고 갈까 라고도 생각했지만.. 케이스가 없으면 떨어트리거나 , 비가 오거나 , 목에 달고다니다가 어디에 부딪히거나 할때 금방 고장 날것 같아서 꼭 찾아야 겠다는 생각이 들어서 왔던길을 다시 되 돌아갔어요 ㅜㅠㅠㅠ
계속 땅만 보면서 아 케이스 어디로 간거야 하면서 두리번 거리면서 걸어가고 있는데 땅에 떨어져 있는걸 발견 했어요 ~ ㅋㅋ
그리고 다시 케이스를 제대로 씌우고 호수가에서 마을쪽으로 가는데​
걷다가 또 떨어졌어요...ㅠㅠ​
﻿알고보니 접촉하는 똑딱이가 불량이 났더라구여 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ
이런 큰 밭에서 잃어버린것 같은데 또 한참을 찾아 헤맸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
한 20분간을 땅만 보면서 돌아다니다 보니 나오더라구여 ㅋㅋ
나중에 마트가서 초강력순간접착제 사서 붙이니까 정말 딱! 붙더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ
지금까지 안떼지고 잘 쓰고 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​
﻿그리고 다시 예레반으로 가기위해 히치하이킹을 할 수 있는 장소로 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이번에도 한 30분 정도 서 있으니까 차가 한대 서더라구여 ㅋㅋㅋ​
﻿조지아에서 일하고 집은 예레반에 있는 친구 ㅋㅋㅋㅋㅋ
태워준건 고마운데 운전 너무 험하게 하는게 아닌가 싶었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 운전하는데 앞은 안보고 스마트폰만
만지작 만지작 ㅋㅋㅋㅋ
​
고속도로를 달리다가 저 멀리에 과속 카메라 있길래 저한테
" 야 저기 카메라 보이지 ㅋㅋ 조심해야돼 과속하다가 몇번 걸렸어 "
라고 하더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 지금까지 과속 하다가 걸려서 받은 벌금영수증을 보여주더라구여 ㅋㅋㅋ
그리고 얼마 지나지 않아서..​
﻿과속카메라에 찍혀서 앞에 경찰이 대기 하고 있더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여긴
과속카메라 걸리면 바로
앞에서 경찰이 잡나봐요 ㅋㅋ
아 이상하게 제가 괜히 미안해 지더라구여 ㅋㅋ;;;
과속 영수증 하나 더 늘겠어요 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ