오늘의 잡다한 소식입니다.
아일랜드를 대표하는 컨티넨탈 팀, 안 포스트-체인리액션 팀이 결국 안 포스트를 대체할 타이틀 스폰서를 확보하지 못하면서 2018년 활동을 중단한다고 밝혔습니다.
아일랜드의 전설, 션 켈리가 만들면서 유명세를 얻으며 수많은 아일랜드를 비롯한 유럽의 유망주들을 키워낸 팀.  하지만 브렉시트, 그리고 최근 카탈로니아 독립 운동의 여파로 인해 후원사들이 투자 리스크가 커짐에 따라 비용을 축소하면서 새로운 후원사를 구하지도 못하게 된 것.
숀 켈리는 비록 2018년 운영은 중단하게 되지만, 2019년에는 프로컨티넨탈 팀으로 돌아올 것을 목표로 한다며 희망을 잃지 않았습니다.
안 포스트 팀 출신으로는 아일랜드의 스프린터로 떠오른 샘 베넷을 비롯해, 타임트라이얼의 강자이자 트렉 세가프레도로 이적한 라이언 멀렌, 팀 스카이의 주축으로 성장할 오웨인 덜, 아쿠아 블루의 공격적인 장신 코너 던과 더불어 앤디 펜, 맷 브라마이어 등 많은 선수들이 있습니다.
반면 이번에는 새로운 후원사가 붙은 팀, 포르투네오 팀입니다.
기존의 서브 스폰서인 오스카로를 대신할 회사로, 삼식Samsic이 들어오면서 2018년에는 포르투네오-삼식 팀으로 불리게 됩니다.
포르투네오는 프랑스의 새로운 스타로 떠오른 와헨 바길을 영입하면서 내년 브리타니를 들리는 투르가 겹치며 많은 관심을 받을 것이 분명한 상황.  브리타니를 본거지로 하는 사무실 관리 업체인 삼식은 유럽 전역에 약 7만명의 직원을 보유한 상당한 규모의 회사인데, 이러한 특수를 노리고 참가하게 된 것으로 보입니다.
한 시대를 풍미했던 단신의 베네주엘라 클라이머, 호세 루하노.
지로에서 상당한 모습을 보여주었지만, 이후 유럽 생활에 결국 적응하지 못하면서 은퇴와 복귀를 반복했던 루하노는 이제 완전히 은퇴한 후 베네주엘라의 고향 마을인 산타크루즈 데 모라의 시장 선거에 나선다고 합니다.
갑작스러운 은퇴 선언 이후 트라이애슬론 도전을 선언했던 앤드류 탈란스키.
역시 주니어 시절 철인3종을 뛰었던 경험이 있던 만큼 성공적인 출발을 알렸습니다.  캘리포니아의 마린 카운티 트라이애슬론에 출전한 탈란스키는 올림픽 거리에 출전해 2위와는 10분의 차이로 우승을 차지했다고.
이곳은 오스트리아의 동부 티롤.
보라 한스그로헤가 프리시즌 팀 캠프를 위해 모였습니다.
유라이 사간.
피터는 출산으로 인해 불참했다고.
2018년 보라로 이적하면서 코블 클래식에서 사간을 도울 핵심 인재, 락스타 다니엘 오쓰.
리퀴가스 시절 이후 오랜만에 다시 뭉치는 듀오입니다.  특히 오쓰는 올해 사간의 라이벌인 GVA를 도왔던 가장 큰 조력자였던 만큼 보라 한스그로헤 입장에선 어마어마한 우군을 확보한 셈.
오늘의 액티비티는 클라이밍.
뭐야 이거 무서워.....
클라이밍 체험관에서 간단한 액티비티 끝!
마무리는 맥주!
하지만 0% 맥주인게 함정 ㅠㅠ
할로윈 복장의 란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 죄수복 입음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이번에 무비스타로 이적하면서 킨타나가 란다에 대해, "란다는 지로에 도전하면 되고, 투르의 리더는 어디까지나 본인"이라며 강경하게 반응했지만, 사실상 내년에도 지로보단 투르의 코스가 란다에게 더욱 어울릴 것으로 보이기 때문에 글쎄요.... 란다의 성격이 워낙 유한 편으로 보이기 때문에 최대한 킨타나를 돕겠지만, 아쉬움이 남는 또 다른 시즌이 될지는....
란다에게 자유를!
지난 주 상하이를 마친 후, 이번 주에는 사이타마에서의 크리테리움을 위해 일본에 입국한 크리스 프룸, 그리고 몰려든 일본 팬들.
이제 슬슬 다음 시즌의 팀복들이 발표될 시기죠.
마리안 보스의 2018년 와오 딜스 팀의 새로운 유니폼이 공개되었습니다.
참고로 가장 빨리 내년 팀복을 발표했던 팀은 바로 푸른색의 무비스타.  무려 9월 초에 공개해버렸죠.
http://blog.naver.com/piggybankm/221095059534
잡다한 소식 170912
오늘의 잡다한 소식입니다. 캐넌데일 드라팍 팀의 2018 후원사가 확정되었습니다. EF 에듀케이션 퍼스트...
blog.naver.com
디멘션 데이터도 캐브를 앞세워 내년 팀복의 엿보기 공개.
의류 스폰서는 여전히 오클리이지만, 원단이나 패턴은 아무리봐도 바이오레이서 느낌.
올해와 비슷한 흰-녹-검 색상이며, 전반적인 디자인 패턴에 약간의 수정이 있는 수준입니다.
이제는 EF 에듀케이션 퍼스트 팀이 된 팀 아가일, 캐넌데일 드라팍.
EF의 컬러인 밝은 핑크 컬러가 캐넌데일의 녹색과 만날 것으로 보입니다.
이미 핑크색 POC 장구류도 준비가 완료되었죠.
아마 기본 핑크에 녹색의 포인트가 들어갈 것으로 예상됩니다.
EF 팀의 져지는 한국 시간으로 오늘 저녁 3:40PM GMT, 작년과 마찬가지로 런던의 룰러 클래식에서 공개될 예정입니다.
피터 사간을 후원하면서 상당한 인지도를 구축한 100%의 새로운 스포츠글라스, 스피드트랩이 본격적으로 판매되기 시작했습니다.
기존의 스피드크래프트와는 달리 풀프레임 고글.  하지만 100%의 상징과도 같은 미간쪽의 불쑥 튀어나온 프레임이 좀 더 유해진 느낌이군요.
피터 사간 에디션.
피터 사간의 실착샷.
뉴욕 맨해튼에서 일어난 끔찍한 테러.
화요일 오후, 29세의 우즈베키스탄 출신 테러리스트가 트럭을 이끌고 자전거도로에 진입하면서 8명이 죽고 12명이 부상당하는 테러가 있었습니다.
트럭을 세운 직후 총격전 후 검거된 테러리스트는 현재 병원에서 조사 중이라고.
코스타 리카의 자전거 대회에서 일어난 사고.
아마추어 레이스에서 교통이 통제되지 않은 상황.  마주오는 차량과 한 그룹이 충돌하면서 엉망진창이 되었습니다.  원래 영상은 상당한 속도에서 일어난 충돌이며 이후의 상황도 나오지만 슬로우모션으로 자체검열 했습니다.
큰 부상으로 이어졌지만 다행히 생명에는 지장이 없는 상태.
벨기에의 대표적인 사이클로크로스 레이스 중 하나인 코펜베르그크로스.
최근 사이클로크로스의 최강자로 떠오른 마튜 반더포엘이 역시나 이번 코펜베르그크로스 또한 접수합니다.
론데 반 플란데렌의 급경사 코블인 코펜베르그를 수차례 도는 레이스.  피니시도 이곳 정상이기에 엄청난 난이도를 자랑하는데, 피니시하자마자 그대로 쓰러진 반더포엘.
완전히 뻗었습니다.
모두가 피니시하는 족족 몸을 가누지 못하고...
그래도 남는 건 사진이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
쥬금 ㅠㅠ
이번 코펜베르그크로스에선 주니어 남자 벤 툴렛, U23 남자 톰 피드콕, 엘리트 여자 헬렌 와이먼 등 남자 엘리트 우승을 차지한 마튜 반더포엘을 제외하고 모두 영국인 선수들이 우승을 차지했습니다.
부엘타 아 과테말라에서 스테이지 우승을 차지하면 벌어지는 일.
엄청난 축포와 함께 눈 앞이 보이지 않는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤에서 스프린트 하는 선수들은......  게다가 바닥에 떨어지는 긴 풍선들........
한편, 중국의 HC급 레이스인 투어 오브 하이난에선 윌리어 트리에스티나의 야쿱 마레츠코가 연승을 이어가며 올 시즌 최다승 경신에 나섰습니다.
투어 오브 하이난은 평지가 이어지는 스테이지 레이스이기 때문에 한 스프린터의 독식이 자주 일어나죠.  마레츠코는 현재 스테이지 6까지 진행된 상황 속에 무려 5개 연속 우승!  아직 3개의 스테이지가 남아있는데, 시즌 14승을 이미 차지하면서 키텔과 가비리아와 동률의 UCI 우승을 차지하게 된 야쿱 마레츠코입니다.
또 다시 보완되어 공개된 스트라바의 글로벌 히트맵.  스트라바 상의 유저들이 축적한 데이터를 보여주는데, 도시에서의 각종 출퇴근 현황과 자전거 도로 인프라 개발 등에도 활용되기도 했습니다.
이번 히트맵은 자전거 뿐만 아니라 스트라바 상의 달리기, 수영, 스키, 서핑, 일반 교통까지 모두 업로드하면서 좀 더 방대한 데이터를 보여주는 상황.  심지어 에베레스트 산 등정 데이터도 있다고.
https://labs.strava.com/heatmap/
Strava Global Heatmap
Over 1 billion activities, 13 trillion data points create the ultimate map of athlete playgrounds.
labs.strava.com
암흑의 북한인줄 알았는데....  심지어 평양에도!
https://labs.strava.com/heatmap/#8.85/125.39897/38.82678/hot/all
Strava Global Heatmap
Over 1 billion activities, 13 trillion data points create the ultimate map of athlete playgrounds.
labs.strava.com
이거 뭐죠 2013년 모닝라이드 인 평양ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마지막으로....  할로윈을 맞아 호박을 깎은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
댄 차를턴이라는 친구인데 할로윈 잭오랜턴 대신 카스크 프로톤 제작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그럴싸 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ