
우즈베키스탄 파견 1개월 전, 인터넷으로 검색한 이 나라는 20대인 내가 좋아하기에는 별다른 게 없었다. 그저 '실크로드의 중심이다', '김태희가 밭을 갈고 한가인이 서빙하는 나라다'라는 것이 그나마 흥미로운 정보의 전부였다. 그런데 웬걸 파견 후 3개월째인 지금, 나는 한국에 돌아가고 싶지 않아졌다.
우선 내가 생각한 우즈벡에서 느낀 가장 큰 반전은 한국보다 춥지 않다는 것이다. 추위를 못견뎌하는 나는 현재 정말 행복한 겨울을 보내고 있다. 그러니 파견 온 첫 달, 우즈벡의 11월은 여행하기 좋은 날씨라는 것이다. 그 다음 내 생각을 뒤집은 것은 외국인에게 폐쇄적인 이 나라는 일단 들어오면 여행할 곳들이 너무나 많다. 그 중 휴일을 이용해 다녀온 사마르칸드(Samarkand)와 부하라(Bukhara)를 소개해보고자 한다.
‘실크로드’의 화려했던 그 시절을 보여주는 ‘사마르칸드’
아무르티무르 왕 동상(왼쪽)과
사마르칸드 아무르티무르 무덤 외부와 내부(오른쪽)
사마르칸드는 중앙아시아하면 떠오르는 ‘실크로드’의 중심이다. 수도 타슈켄트(Tashkent)에서 고속열차인 ‘아프로시압(Afrosiab)’으로 2시간 거리에 있어 당일치기 관광으로 딱 좋은 도시이다. 기차에서 내리면 수많은 관광택시들이 호객행위를 하는데 제법 한국어를 구사하는 기사들이 많아 흥정하면 좀 더 싼 값에 하루 동안 편한 택시관광을 할 수 있다.
택시를 타면 가장 먼저 가는 곳이 ‘아무르 티무르(Amur Timur)’ 왕의 동상이다. 우즈베키스탄 내에 이 거대한 아무르 티무르 왕 동상은 3개가 있는데 타슈켄트, 사흐리삽즈(Shahrisabz), 그리고 아무르 티무르 시대의 수도였던 사마르칸드에 위치해 있다. 지금의 우즈벡을 만들었다고 할 수 있는 왕으로 매우 존경받는 역사적인 인물이다.
우즈벡 유적지 대부분은 화려한 편이지만 아무르 티무르 왕의 무덤은 그 중에서도 매우 화려함을 더한다. 동화책에서만 보던 고대 궁전을 실제로 보는 것처럼 실제 금은보화로 장식된 실내를 보고 감탄사가 절로 나왔다. 실크로드 교차로, 수도로 화려했던 그 당시 사마르칸드의 모습이 눈에 그려지는 곳이다.
우즈베키스탄 전통 음식 ‘오쉬’
관광에는 음식이 빠질 수 없는데, 우리는 관광명소 식당보다 현지인들이 가는 사마르칸드 향이 나는 식당을 기사님께 부탁했다. 우즈베키스탄 전통 음식 중 하나인 오쉬(Osh, 한국의 볶음밥)을 먹었는데 지역마다 들어가는 재료가 조금씩 다르다고 한다.
사마르칸드 오쉬에는 딱 3가지 쌀, 당근, 고기가 들어간다. 수도인 타슈켄트의 화려한 오쉬보다 조촐한 재료로 큰 기대 없이 한 입 넣었는데 달달한 당근과 쫄깃한 소고기가 감동!
사마르칸드 점심(오쉬와 반찬)
사마르칸드 ‘수제 카펫 공장’
유적지마다 볼 있는 수제팔찌(왼쪽)와
사마르칸드의 수제 카펫 공장(오른쪽)
특별코스로 기사님이 안내해준 곳은 국가 원수들도 사마르칸드에 오면 꼭 방문한다는 수제 카펫 공장이다. 우리나라 베틀과 비슷한 직물기계에 2~3명의 아가씨들이 카펫을 짜는데 하루 종일 짜도 10cm를 못 넘긴다 고 한다.
그만큼 정교하고 오랜 시간 정성을 들인 수제품이라고 할 수 있다. 카펫을 짜고 있는 언니(?)들을 보며 바쁘 기만 했던 생활에 한 템포 쉬는 여유 또한 배울 수 있는 여행이었다.
각 유적지마다 수공예품을 파는 아주머니들이 계신다. 저렴한 가격에 직접 만든 예쁜 팔찌와 파우치들이 있으니 득템할 것을 추천!!!
그냥 니가 서 있는 곳이 유적지야 ‘부하라 에스키샤하르(Aski shahar)’
서 있는 곳, 발 디디고 있는 곳 그 자체가 유적지라는 부하라를 다음 여행지로 선택했다. '부하 라를 제대로 보려면 일주일도 모 자르다.’는 말이 있지만 부하라 냄새라도 맡고 오고 싶어 1박2일 여행을 떠났다.
듣던 명성대로 도시 전체가 유적지인 부하라는 아름다웠다. ‘에스키샤하르’라고 불리는 고대 도시 안에서의 하룻밤은 한국 고궁에서의 숙박은 상상도 못할 한국인인 나에게 생소하고 매력적이었다.
옛 모습 그대로인 고대 건물 안에 시장이 남아있어 물건을 사고파는 모습들이 너무나 신기했다. 여름에는 이 멋진 에스키샤하르를 대여 자전거로 즐길 수 있다고 하니 또 와야만 하는 이유가 생겼다.
부하라의 에스키샤하르, 과거와 현재가 공존.
이 예쁜 고대 도시에서 먹고 자고 생활한다.
부하라의 ‘겨울궁전 그리고 여름궁전’
부하라의 왕들이 살았던 겨울궁전과 여름궁전을 다녀왔다. 말 그대로 겨울궁전은 겨울에 사는 궁전이고 여름궁전은 여름에 사는 궁전이다. 겨울궁전은 궁전 안에 사회가 형성될 만큼 크기가 어마어마해 판타지 영화의 한 장면에 있는 느낌이었다. 반면 여름궁전은 더운 날씨를 피해 왕과 고위층들이 지냈던 곳으로 수영장과 화려하고 아담한 내부가 눈에 들어왔다.
눈길 닫는 곳마다 아름다운 이 곳, 중앙아시아의 고대도시가 그대로 보존되어 있는 부하라의 일주일 여행을 타슈켄트로 향하는 비행기에 타자마자 다시 다짐했다.
겨울궁전(왼쪽 상 · 하) 내부촬영은 금지되어 있어 궁전 외부만 찍을 수 있다. 웅장한 모습.
여름궁전(오른쪽 상 · 하)각종 금은보화로 꾸며진 내부도 매력적인데
이 곳도 내부촬영은 금지. 저 호수에서 왕들과 귀족들이 여름을 지냈다고 한다.
2016년 2월 웹진