우즈베키스탄 전통요리 전문점을 가다
장소:'까르본 Karvon'
우연하게 경인방송 맛집을 통해 소개된 우즈베키스탄 음식에 관심을 갖게 되었고, 그리 멀지 않은 곳인 인천에 송도 신도시 부근에
있다는 검색을 통해서 한번 가바야 겠다고 생각하고 나섯습니다.
우선, KBS"미녀들의 수다"에서 알려진 자밀란 , 구잘등의 미녀들의 고향으로 알려진 곳이기도 합니다. 아마도 머지않아 이러한
우즈벡쪽으로 보다 더 관심을 갖게 되겠지만요. 이제 다문화 시대에 전혀 남얘기 같지도 않네요 ㅡㅡ;;.현실이 될수도~
우즈베키스탄은 지리적 위치는 아래로 이란,아프가니스탄과 파키스탄 등의 윗편에 있는 중동권 나라로, 고대 페르시아 제국에 잇었고,
후에 티무르 제국의 영토이기도 했다고 하네요..
그리고 식당이 위치한 장소는 송도. 얼마전까지 펜타포트 락페스티벌이 열린곳이기도 하고요, 근처의 청량산이 잇어,멀리 국제 업무 지구의
마천루와 영종대교를 조망하기에 더할나위 없는 곳이기도 합니다.
그리고 인천 상륙작전 기념관으로 유명한 곳이고, 주변에는 게장과 해물탕,횟집,등등 많은 먹거리촌이 형성되어 잇죠.
아무튼 업무지구와 대학교등이 이전해왔고, 영종 공항으로 이동이 편리하다는 잇점으로 각광받는 곳인데요..
일단 대중교통으로 이동해서 동춘역에 내려, 택시를 이용하거나, 동막역에서 8번을 타고 "라마다 송도호텔"에 근처에 내려서
검색해보면 엎어질 거리에 있네요...암턴 스마트폰을 커고 구글맵 돌려 보세요..
▲ 환하게 웃으며 전통 의상을 걸친 아저씨 도기인형이 반갑게 맞아 주네요.
▲이렇게 인테리어도 이국적인 실내 소품들로 디스플레이 되어져 잇습니다.
우즈벡 요리를 잘모르기 때문에 2인셋트를 주문하기로 했습니다..
▲"리뾰쉬카" 인데
딴드르
(빵을 굽는 점토로 만든 난로)에서 갓 구워낸 우즈벡 전통빵인데.
상당히 고소한 맛이 나게 하는 맛난 빵입니다. 딸기 쨈을 찍어서 먹는데 맛잇네요~
▲비나그라드
고소한 호두와 찹살가루로 끓인 스프
▲"사실릭" 으로 황토 참숯으로 구운 담백한 꼬치요리입니다.
4개의 꼬챙이로 낀것을 빼놓은 건데 밑에서부터 소고기, 양고기, 돼지고기, 닭고기 꼬치입니다.
구수한 황토화덕에서 나오는 직화냄새가 나오고, 기름기가 쏙 빠져서 고기도 정말 담백하네요..다만 고기가 조금 질긴듯하지만
달지도 않고 ^^...맛나요
▲사실릭은 라바쉬라는 밀전병에 싸서 먹지만 .이렇게 한국식으로 깻잎에 마늘과 양파를 싸서 먹어도 맛이 좋습니다.
▲ "프란세스코 샐러드"
사실릭과 곁들여 먹는 샐러드인데, 일단 샐러드라고 우습게 볼게 아닌듯~
얇게 저민 순쇠고기살과 야채가 마치 고소하게,바삭이는 식감을 오르게 하는 샐러드입니다.
▲ 라그만
신선한 야채와 소고기를 넣고, 면과 함께 끓인 면요리인데...
어떤이들은 짬뽕과 비슷하다고 하지만, 반대로 고기국을 매콤하게 끓인데에 토마토 소스를 풀은 "곰탕 국수"라고
하는 편이 낳을듯하네요~
▲비프 플로프 라이스
맛있는 쇠고기에 다양한 야채와 통마늘로 볶은 밥요리인데, 마늘이 아니라 콩이 들어가 기름의 볶은 느끼함을
잊게 만드는 라이스네요~~
이것으로 까르본 2인셋 코스 요리를 마무리 합니다.
우즈벡의 얼그레이차가 약간 세곰하게, 향긋함으로 뒷맛의 여운을 산듯하게 만들어 줍니다...
일단, 총평이라고 한다면, 굉장한 맛이라고 하기에는 식단 자체가 국내에 익숙하지만, 단백하고도 깔끔한 맛을
선호하는 이들에게는 그리 후회하지 않을 괞찮은 맛이라고 하겠습니다.
*입구앞 전통 인형
전시*
입구앞 카운터에 있는 주인께서 우즈벡에서 하나~ 하나~ 사모으셨다고 하는 도자기 인형들이 너무나 탐스럽기까지 합니다.
은근 채색이 디테일 합니다...
▲아저씨들 표정이 선하고~
▲볼륨감이 넘치는 여인의 인형이 무척이나 귀엽게 보이죠^^
낙타를 탄 노파의 모습은 하나쯤 가지고 싶을 충동을 느끼게 하는데요~
▲우즈벡 전통 의복들 ▼
아랫글은 신문에 기고된 도움 기사입니다
↓
<도움말 ; 식품 외식 프랜차이즈 전문 _ 월간 외식경영>
우즈베키스탄 전통요리 전문점이 인천에 있다. 나라 이름은 익숙하지만 전통요리나 음식문화가 어떤지 생소한 우즈베키스탄.
하지만 이곳에서는 우즈베키스탄의 다양한 요리를 접할 수 있다.
◇ 우즈베키스탄 전통음식 그대로 재현
인천 연수구 동춘동에 위치한 '까르본', 영어로는 ‘카라반(Caravan)’이며 ‘사막의 대상들’이라는 뜻을 갖고 있는 우즈베키스탄 전통요리
전문점이다.
얼핏 우즈베키스탄 현지 사람이 직접 운영할 것도 같지만 '까르본'은 우즈베키스탄 현지에서 10년 넘게 거주했던 한국인 이순옥 대표가
운영하고 있다.
우즈베키스탄에 살던 시절 알고 지내던 지인이 운영하던 매장을 인수받아 직접 운영한지는 7년 정도 되었다.
‘탄드르’라는 빵 굽는 화덕도 현지에서 직접 만들어 가져왔고 한국에서 구하기 힘든 일부 재료는 우즈베키스탄에서 직접 가져와 요리한다.
음식을 만드는 주방장들도 우즈베키스탄인으로, 현지 그 나라에서 만들어 먹던 음식을 그대로 재현해내 이색적인 풍경을 볼 수 있다.
'까르본'에서 가장 있기 있는 메뉴는 까르본세트(2인기준, 4만5000원). 그 밖에 우즈베키스탄 전통요리를 코스로 즐길 수 있는 메뉴로
탄드르에서
갓 구워낸 빵인 ‘우즈벡 리뾰쉬카’, 현지에서 직접 가져온 호두와 찹쌀가루로 끓인 스프 ‘비나그라드’, 쇠고기와 돼지고기, 닭고기,
양고기를 황토참숯에
구운 꼬치요리, 순 쇠고기살과 신선한 채소에 독특한 소스가 곁들여진 ‘프란세스코 샐러드’가 있으며, 식사와 함께
우즈베키스탄 전통 차를 제공한다.
자칫 비릴 수 있는 양고기는 담백한 맛을 내고 강한 향신료를 많이 넣지 않는 등 한국인의 입맛에 맞게 조리하여 부담 없이 즐길 수 있다.
◇ 우즈베키스탄 현지에 간 듯한 분위기
또한 매장 내부는 우즈베키스탄 현지에 온 느낌이 들 정도로 잘 꾸며져 있다. 고객이“우즈베키스탄을 그대로 옮겨놓은 느낌”이라고 얘기할 정도다.
티무르 왕궁을 연상케 하는 분위기와 화려한 문양의 수가 놓여진 모자, 전통악기, 벽걸이 접시 등 곳곳에 진열되어있는 장식품으로 먹는
즐거움에 보는
즐거움까지 더한다.
'까르본'은 우즈베키스탄 전통요리 전문점이라는 특징으로 다양한 고객층을 확보하고 있다. 외국인뿐만 아니라 특색 있는 음식을 맛보기
위해 우리나라
사람도 많이 찾는다.
평일 저녁은 예약제로 운영하는데 단체 모임이나 특별한 날을 기념하기 위해 찾는 고객도 많고 주말에는 주로 가족 단위 고객이다.
한편 '까르본'은 관광의 측면과 맛, 분위기, 시설 등에서 우수한 점수를 받아 인천 시청에서 선정한 ‘외국인 이용이 편리한 음식점’으로
지정되기도 했다.
멀리 국제 업무 지구가 보여집니다~