철도공사에서  베이징올림픽에 대비하여  의욕적으로  제작한  침대형 열차 "해랑" 시운전 기간동안  타 볼 수 있는 기회가 주어졌다. 남북관계의 영향으로 베이징 올림픽에는 활용하지 못하고
향후  아주 특별한 고객(VVIP)과 일본인 관광객을 목표로하여  영업을 하기전 사전 영업 시운전이었다.  청색 바탕에 황금색 문양의 객차는 아주 세련되어 보였으나  객차를 견인하는 기관차는 기존  기관차와 똑 같아  신사복에 갓을 쓴 격이라는 느낌이 들었다.
현재 해랑은 2개 열차로 운행되는데 내가 탑승한 열차는  금요일 아침에 서울역을 출발하여 토요일
오후에 돌아오는 열차로서 통상 동해안과 경부선을 순회하는 노선이 주로 이용되었는데  이번에는
서해안 노선을 택하여  군산, 김제, 목포, 여수, 남원을 경유하는 코스였다.
대부분 경유지가  내가 태어난 전주와 인근지역이어서 낯선 곳은 없었으나  어렸을적 다녀 본 감정과  어른이 되어 가족과 함께 한 여행 경험은 다소 차이가 있을 것으로 생각하고 약간의 기대를 하고  서울역에 도착하여 일행과 합류하였다.
서울역 관계자의 안내를 받고 플랫홈에 정차해 있는 "해랑"을 처음 본 느낌은 앞에서 이미 얘기했기 때문에 생략하고  열차내 집결장소인  전망칸으로 이동하였다.
여기서 객차 조성내용을 소개 받고 우리가 이틀 동안 머물 가족칸의 키를 받았다.
호텔객실키와 똑 같은 방식의 키가 포함된  명찰을 받아 목에 걸었다.
마치 엑스포장에 온 느낌이다.
문을 열고 들어가서 본 객실은 기대 이상이었다.   과거 침대 칸을 이용하여 본 나로서는 상당히
고급스러워 졌다는 생각이 들었고  우리도 광활한 대륙을 우리가 만든  침대열차를 이용하여 여행을 할 수 있겠구나라는 기대를 하게 하였다. 잠시 휴식을 취한 우리는
다시 전망칸으로 집결하여 "해랑"열차의 소개를 듣고  필하모니오케스트라 공연을 볼 수 있었다.
말이 필하모니 오케스트라지  사실은  피아노3중주 였다.   그래도 달리는 기차안에서 최초로 들었던 피아노3중주였고  맨처음 곡은  "바다로 가자" 였다. 오늘 여행지가 군산을 비롯하여 목포, 여수여서인지  "바다로 가자"를 시작으로 내가 좋아하는 "님이 오시는 지" 그리고 몇 곡이 더 연주되었다.  필하모니오케스트라를 기대했던 나로서는 다소 실망감이 없지 않았으나  열차내 최초로 생음악을 들었던 것으로 위안을 삼았다.
< 피아노 3중주단 연주 모습 >
작년 말  중학교 동창모임에서 했던 식으로  초빙하는데 큰 돈이 들지 않는  러시아 연방공화국
우즈베키스탄, 카자흐스탄 등 오페라 단을 초청하여  "해랑"에 동참케하면 어떨까하는 생각이 문득
떠 올랐다. ( 여행 종료시 소감문을 적는데 차량 운행중 급히 쓰느라 이 점을 빼먹었는데 "해랑"관계자 분이 이 글을 보시면  참고 하세요 )
< 우즈베키스탄 오페라단 공연 모습 >
피아노3중주단의 연주가 끝날 즈음 열차는  서대전역에 도착하여  대전지역 승객을 태우고 다시 출발하였다.
집집 마다 감나무에 달린 빨간 감은 주인의 손길을 기다리고 , 추수를 마친 들녘은 원통형 하얀 볏짚더미가 논바닥에 널려 있어 우리 어렷을 적 풍경
과 달라진 모습이다.
기차는 삼군 본부가 있는 계룡역을 거쳐  대추, 감으로 유명한 연산을 지나 논산, 강경, 황등을 경유하여 익산에 도착했다.  익산에서 잠시 쉬었다가  군산으로 향했다.  어릴 때 부친께서 임피에서 근무하신 적이 있어 몇 번 왔다 갔다 한 뒤로 어언 30여년 동안 군산선 기차에 몸을 실을 수 없었는데 오늘 "해랑" 덕분에 옛 추억을 되살릴 수 있었다.
KBS방송국 프로중 "다큐멘터리 3일 - 추억의 군산선 마지막 꼬마열차" 라는 프로가 있었는데 그 때
아쉬워했던 마음을 오늘 "해랑" 덕분에 위로를 받았다고나 할 까?
또한 금강하구둑위에 철길이 놓여 충청남도와 전라북도가 연결됨은 물론 천안에서 장항까지의 장항선도 요즘에 천안-장항-군산- 익산 까지 연장운행되는 부수적인 효과를 거두어 전라도와 충청도가
한층 가까와진 느낌이다.
그 옛날 초등학교 시절 보았던 군산역(지금은 군산화물역으로 바뀌었음)은 볼 수 없었지만 새로운 군산역의 위치를 확인하는 기쁨을 감출길 없었다.  왜냐하면 구글을 통해서도 새로운 군산역의 위치를 위성사진에서 확인할 수 없었는데 오늘 휴대폰 위치찾기에서 군산역의 정확한 위치를 찾을 수 있게 된 때문이다.
< 군산역 >
새로 단장한 군산역 모습입니다.
철새 전망대 철새모양 건물
< 금강 하구둑 >
< 철새전망대 회전식당에서 식사 >