2017년 10월 31일 뉴욕의 맨해튼은 할로윈 퍼레이드를 준비 중이었다. 이날 오후 3시 5분께 맨해튼 남부 로어맨해튼의 허드슨 리버 팍에서 한 남성이 픽업트럭을 몰고 허드슨 강 강변의 자전거 도로로 돌진, 허드슨 강변에서 한가하게 자전거를 타고 있던 시민과 행인을 뒤로부터 덮쳐 8명이 사망하고 어린이를 포함해 최소 11명이 부상했다.
용의자는 우즈베키스탄 국적의 29세 남성으로 이었다. 범인은 현장에서 복부에 총을 맞고 체포가 되었다. 도널드 트럼프 대통령과 빌 더블라지오 뉴욕시장은 즉각 이번 공격을 '테러'라고 규정했고 그가 자생적 외로운 늑대형의 테러리스트라는 각종 증거가 나오고 있다. 이 사건이 벌어진 장소는 9.11 트윈타워가 있던 곳의 바로 맞은 편이다. 내 아들의 모교이자 내가 여름 내내 교육을 받았던 스타이븐센트 고등학교 바로 앞이다.
이번 사건은 2001년에 벌어진 9.11 사건 이후 뉴욕에 최대의 피해를 끼친 테러 사건이다. 그동안 몇번의 테러미수 사건이 있기는 했지만, 사망자가 발생한 것은 이번이 두번째다. 그러나 9.11에서 워낙 큰 사건을 겪었음인지, 시민과 정부의 반응은 그 전과는 많이 다르다. 훨씬 더 차분하고 신속하다. 그러나 이 사건의 여파는 여러곳으로 번져 나가고 있다. 그리고 전세계와 뉴욕시민들의 반응도 다른 사건과는 많이 다르다.
이번 사건으로 가장 먼저 비상이 걸린 곳은 바로 우즈베키스탄 정부다. 테러리스트가 우즈베키스탄 출신의 회교도로 밝혀지자 도 우즈베키스탄 정부는 이날 바로 외교부 홈페이지에 대통령 명의의 성명을 올려 "테러 행위에 대한 수사를 위해 모든 역량을 동원해 최대한 협조하겠다"고 밝혔다. 뉴욕시민들 사이에서는 노골적인 차별은 나타나고 있지 않지만, 이번 사건으로 인하여 '모든 회교도가 테러리스트가 아니다. 그러나 모든 테러에는 회교도가 연관되어 있다'는 눈에 보이지 않는 의식이 더 광범위하게 퍼져 나가고 있다.
그런가 하면 아르헨티나 외교관들도 바빠졌다. '트럭 돌진 테러'의 사망자 8명 가운데 5명이 아르헨티나 관광객이기 때문이다. 사망자로 확인된 아르헨티나인 5명은 북동부 도시 로사리오 출신으로, 고교 졸업 30주년을 기념해 함께 뉴욕으로 여행을 왔다가 참변을 당한 것으로 전해졌다.다음 날 더 많은 동창들이 도착했지만, 그들은 뉴욕관광 대신에 친구들의 유해를 운구하는 일을 맏게되었다.사망자 가운데 다른 한명은 벨기에 출신의 여자다. 중상으로 보도된 부상자 가운데도 아르헨티나와 벨기에 출신이 각각 1명, 3명이다. 그 시간 뉴요커들은 대부분 직장에서 일을 하고 있었기 때문에,이 아름다운 공원에서 놀던 사람들은 대부분이 외국인 관광객이었다.
반면에 뉴욕시 정부는 '테러에 굴복하지 않는다 (America don't run)'는 원칙에 따라, 이런 잔인한 사건이 일어났음에도 불구하고 다른 행사들을 대부분 정상적으로 진행했다. 사고가 나고 수시간 후, 사고 장소로 부터 불과 1.5킬로미터 떨어진 빌리지에서는 예정대로 할로윈 퍼레이드가 열렸다. 다른 나라 같으면 '제 정신이냐? 죽은 사람도 있는데.' 하는 말이 나왔겠지만, 뉴욕에서는 테러가 나도 모든 행사를 정상진행 하도록 하자는 시민들 사이에 합의가 있다. 평범한 사람들의 삶이 영향을 받고 겁을 먹는 것이 바로 테러에 지는 것이라는 생각이다. 심지어는 사고가 난 당일 사고가 난 장소도 2시간 후 정상적으로 다시 공원을 열고 교통을 정상 진행시켰다.
이번 주말에 열리는 5만명이 참석하는 뉴욕마라톤 대회도 예정대로 열린다. 뉴욕마라톤은 같은 코스를 중첩하지 않고 뉴욕의 5개 보로를 모두 돌기 때문에 경비를 해야하는 거리도 상당하다. 단 뉴욕시장은 학교 앞에서 벌어진 사건으로 충격을 받았을 스타이븐센트 고등학교 학생들과 교직원을 위로하기 위한 비공개 미팅을 연다고 한다. 이 학교 역시 테러 다음 날 정상적으로 학교문을 열었다. 이 학교에는 뉴욕시에서 보낸 심리치료사와 정신과의사들이 파견되었다.
그런가 하면 이번 사건으로 미국의 이민 정책에도 영향을 받을 것 같다. 일단은 이민을 위한 인터뷰가 까다로워 질 것이지만, 추첨제 이민에 대한 찬반이 고조되고 있다. 추첨제 영주권이란 미국에 이민이 많지 않은 국가출신들에게 추첨을 통해 영주권을 주는 제도로, 이민자의 국가적 다양성을 그 목표로 한다. 이민이 많은 한국인에게는 해당사항이 없지만, 북한출생에게는 기회가 주어진다. 그 혜택자들이 대부분 백인계이기 때문에, 일부에서는 인종차별적 정책으로 지적하기도 한다. 민주당의 강력한 지원을 받아 생긴 법으로 뉴욕의 상원의원인 척 슈머가 법안의 상정과 통과를 주도한 바 있다.
이번 사건을 저지른 테러리스트가 바로 이 추첨제 영주권에 당첨되어 미국에 입국한 사실이 알려지면서, 그렇지 않아도 추첨제 영주권 제도의 폐지를 공언해 왔던 트럼프 대통령은 자신의 주장을 다시 확인했다. 그는 이 추첨제 영주권에 당첨된 다른 테러용의자 23명과 함께 입국한 것으로 알려지고 있다. 트럼프는 이런 추첨제와 가족 이민 등의 이민제도를 폐지하고 학력과 영어실력 등으로 이민 자격을 주는 캐나다식 메릿시스템 이민으로의 전환을 추진하고 있다.이번 사건을 계기로 트럼프의 구상이 탄력을 받을 수 있을지 귀추가 주목된다. 그러나 그 결과와 상관없이 이민신청자에 대한 자격과 검증이 엄격해 질 것임은 분명하다. 트럼프는 사건 직후 각국의 미국대사관에 이에 관한 지침을 내려보냈다.
한가지 더욱 특이한 현상은 이 테러리스트가 자신의 배경으로 주장한 IS 측의 침묵이다. 그동안 차량을 이용한 테러가 니스로 부터 런던에 까지 벌어질 때마다 하루나 이틀 만에 자신들의 용감한 전사가 저지른 일이라는 주장을 인터넷을 통해 전파하곤 했던 IS가 이번에는 사흘이 지나도록 침묵하고 있다. 사실 뉴욕 한복판에서 벌어진 이번 사건은 중동에서 본거지를 빼앗기고 위기에 몰린 그들의 존재를 알릴 최선의 사건인데도 그들은 이례적으로 조용하다. 전문가들은 그 이유로 이 싯점에서 미국의 대규모 보복을 부를 자극을 자제하고 있다는 점과 범인이 사실 당하지 않고 살아서 생포되었다는 등의 이유를 찾고 있다.
그러나 한편으로 이 테러사건으로 인해 한인들이 (조심스럽게) 뿌듯해지는 일도 벌어졌다. 이 사건의 조사와 재판을 맏은 총책임자 연방검사가 바로 한인 2세이기 때문이다. 그는 연방법원
뉴욕남부지검의 검사장 대행인 부검사장 김준현(45세) 이다. 그는
도널드 트럼프 대통령이 3월 11일 프리트 바라라 뉴욕남부지검 연방검사장을 해고 하고 난 후 그 대행을 해오고 있다.
김 부검사장은 2014년 7월부터 연방법원 남부지검 형사부장으로 재직하다가 2015년 7월 부검사장(Deputy U.S. Attorney)으로 승진했다.
그는 1993년 스탠포드대, 1996년 하버드 법학대학원을 각각 졸업했으며 2000년부터 뉴욕남부지검에서 연방검사로 첫 발을 내디뎠다.
그는
공갈과 살인, 돈세탁, 증권사기, 무기와 마약 거래, 탈세, 테러리즘, 조직범죄 등 광범위한 분야에서 수사 경력을 쌓은바 있다. 그는 당분간 매일같이 텔레비젼 뉴스에 얼굴을 보일 것이다.
뉴욕에서 벌어진 이번 테러사건은 불행한 일이다. 그러나 항상 그래왔듯이 지구상에는 테러가 없었던 적이 없다. 그냥 그러려니 하고 살아가는 것이 우리 인생이다. 라스베
가스 테러에서 살아난 부부가 2주 후 교통사고로 죽었다는 소식이나, 9.11때 살아났던 사람이 런던 테러에서 죽었다는 소식등을 듣다 보면 '살고 죽는 것은 하늘에 달려있다'는 것이 진실인 것 같다. 이번 사건의 사망자와 부상자 본인과 가족들에게 위로를 보낸다.