“살람 왈레이쿱” - “살람 왈레이쿱”
“메르하바” - “메르하바”
“무흡” - “무흡”
7월21일. 서울 은평구 불광동의 다문화박물관에서 경희대학교로 가는 버스 안. 버스 안에는 능숙한 영어와 한국어가 섞여 들려왔고, 아이들은 쿠웨이트에서 온 이재혁 학생이 가르쳐주는 아랍어를 열심히 따라했다.
‘2014 세계 청소년지식포럼’의 셋째 날 풍경. 이 행사에 참여한 43명의 아이들은 다문화박물관에서 세계의 상징물들을 둘러보며 세계 일주를 하고, 전통의상 체험, 아프리카 춤배우기, 인도네시아 음식 만들기 등 오전 일정을 마친 뒤 경희대학교로 이동하는 길이었다.
박물관에서 아이들은 2조로 나뉘어 박물관 관람과 문화체험을 진행했다. 큐레이터가 설명을 할 때면 학구열에 타올라 눈에 불을 켜고 열심히 듣다가도 포토타임이 주어지면 주저 없이 달려드는 모습이 제법 해맑고 순수한 아이들이다.
입구 옆 몽골 게르부터 피사의 사탑, 진실의 입, 밀라노 대성당, 트로이목마, 뉴욕존 등이 마련된 1층을 지나 태국관과 이집트관, 중국관 등이 있는 2층과 베니스관, 인형전시관, 화폐전시관, 베니스 가면 전시관, 의상전시관 등을 볼 수 있는 3층을 거쳐 4층에 오른 아이들은 한껏 들떠있었다. 이곳에서는 아프리카 춤을 배우고, 세계 전통의상을 입어볼 수 있기 때문. 3층까지 견학하면서 유명한 세계의 상징물을 보고 온 아이들은 “진실의 입에 손을 넣어보고 싶다”, “트로이 목마를 직접 보고 싶다”는 등 저마다의 소감을 나눴고, “춤 배우는 시간이 재미있을 것 같다”며 기대를 드러내기도 했다.
체험이 시작되자 아이들은 다시 눈을 빛냈다. 아프리카 춤을 배우는 체험교실에서는 미국인 선생님이 세네갈에서 온 선생님을 소개했다. 세네갈 선생님은 수업에 앞서 아이들에게 아프리카 지도를 보여주며 세네갈을 소개하고, 국기의 색깔을 세네갈어로 가르쳐주기도 하면서 아이들과 교감했다. 수업이 시작되자 아이들은 열심히 세네갈어를 따라하며 호기심을 드러냈다. 이날 아이들이 배운 것은 춤 대신 아프리카 전통 악기인 젬베. 아이들은 어설픈 손놀림이지만 따라하기에 바빴고, 결국 선생님 없이도 멋지게 연주해냈다.
그 다음으로 아이들을 기다리고 있는 것은 전통의상체험. 아이들은 몇 명씩 탈의실로 불려갔고, 탈의실에서 나온 아이들은 우즈베키스탄, 영국, 중국, 몽골, 러시아, 네덜란드 등 외국의 전통의상 차림이었다. 옷을 바꿔 입고 나온 아이들은 본인들도 그 모습이 신기한지 요리조리 거울을 비춰보고, 핸드폰으로 사진을 찍기에 바빴다. 모든 아이들이 옷을 갈아입고 나오자, 큐레이터의 의상 소개에 이어 아이들의 전통의상 패션쇼가 진행됐다. 일부 아이들은 수줍어하는 모습을 보이기도 했지만, 그것도 잠시, 씩씩하게 워킹을 해냈다. 전통의상 체험관을 떠나기 전 포토존 앞에서는 모두가 환한 미소를 지었다.
다문화박물관에서의 마지막 코스로는 외국인 선생님에게 그 나라의 음식을 배우는 전통음식체험이 기다리고 있었다. 이날 아이들이 만든 음식은 인도네시아 전통음식인 나시고랭. 요리사 복장을 차려입은 인도네시아 선생님은 아이들에게 나시고랭 만드는 법을 설명했고, 아이들은 야채를 볶는 순서나 볶는 시간을 두고 의견이 분분하면서도 나름대로 열심히 음식을 만들기 시작했다. 자신들이 만든 음식으로 점심을 해결한 아이들. 한국 아이들은 대체로 잘 먹는 반면, 외국에서 온 재외동포학생들은 잘 못 먹는 모습을 보이기도 했다. 하지만 한국아이들도 먹고 나서 “맛이 없었다. 다른 조는 어땠느냐?”면서 솔직한 평가를 내놨다. “역시 한국음식이 최고”라고 말하는 아이들도 제법 됐다.
다문화박물관에서의 오전 일정을 마치고, 오후 일정을 위해 경희대학교로 이동하는 버스 안에서 제미정 단장은 아이들에게 “노래를 부르자”고 제안했지만 선뜻 나서는 아이는 없었다. 결국 제 단장의 지목으로 짧은 노래가 두 번 이어지는데 그치고 말았다. “노래를 부르며 가자”는 말에는 별로 호응하지 않았던 아이들이 신기하게도 외국어를 배우는데는 열을 올렸다. 제 단장은 쿠웨이트에서 온 이재혁 학생에게 아랍어를 가르쳐줄 것을 요청했고, 아이들은 신기해하면서 열심히 따라했다. “사랑해”는 무엇이냐는 질문도 나왔다. 재혁이에 이어 태국에서 생활 경험이 있는 제 단장이 태국어를, 스페인어에 능숙한 학생이 스페인어를 가르치는 상황이 연출됐다. 정말 지독히도 학구적인 아이들이라는 생각이 들 정도.
경희대에서도 아이들의 학구열은 이어졌다. 당시 폭염주의보가 내려진 서울은 33도까지 올라 숨이 턱턱 막힐 지경이지만 아이들의 열정이 더 높았다. 아이들은 우선 경희대 홍보실 직원과 함께 캠퍼스를 둘러봤다. 웅장한 본관과 평화의 전당을 지나면서는 “TV에서 많이 보던 건물”이라며 신기해하기도 했다. 자연사 박물관을 마지막으로 캠퍼스 투어를 마친 아이들은 더운 날씨 탓에 지친 기색이 역력했다. 하지만 잠시 해를 피해 박물관 안에서 숨을 고르자 다시 살아난 아이들은 다음 활동에 나섰다.
다음 프로그램은 거리캠페인활동. 아이들은 첫날 에코리더십 프로그램으로 만든 캠페인 피켓을 들고 다시 교정으로 향했다. 원래는 한국예술종합학교에서 벌이기로 한 것이었으나 더위에 지칠 아이들을 위해 동선을 최소화하여 경희대학교에서 진행했다. 아이들은 경희대 교정 곳곳을 돌며 만나는 사람들을 붙잡고 환경오염의 심각성을 알리는 등 환경캠페인을 진행했다. 특히 각 조에는 한국인 학생과 재외동포학생이 반씩 섞여있어 외국인에게도 영어와 중국어를 사용해 능숙하게 설명하는 모습이 인상적이었다. 날씨도 더운데 지나치게 열심인 아이들이 걱정될 정도로 캠페인에 매진한 아이들은 햇볕이 조금 덜 따가워질 무렵에야 다음 코스인 영월에 가기 위해 버스에 올라탔다.
이제 아이들은 영월 예림미술교육원에서 24일까지 장릉 탐방과 역사교육, 탄광문화촌 탐방, 모의법정, 푸드 아트, 고씨동굴 트레일, 미니백일장 등 남은 일정을 소화하고 서울로 돌아오게 된다.
▲ 제미정 단장과 장호재 학생
이 행사에 참가한 환일고등학교 1학년 장호재 학생은 “학교에서 제안을 받고 오게 됐다. 흔치 않은 서번트 리더십도 배우고, 다양한 나라의 친구를 만날 수 있을 것 같아 기대했는데 기대보다 훨씬 재미있다”면서 “프로그램 중 단순히 배우는 것 보다 많은 친구들과 어울려 친하게 지낼 수 있는 토크먼스가 가장 기대된다”며 남은 일정에 대한 기대감을 내비쳤다.
[이호근 기자]