요즘이야 중국 북방에 있는 나라는 몽골, 러시아 이렇게 2개국에 불과하고, 과거에 한족 정권의 목숨줄을 위협했던 여러 종족들이 중국 공산당의 통치 아래에 있지만, 과거에는 이들 종족 수가 상당히 많았고,언어도 제각각이었다. 여러 설들이 존재하지만, 내가 논문을 읽고 모종의 결론을 내린 것들을 간단히 정리하면 다음과 같다. 내가 인간이고, 내가 링크로 인용한 자료들이 다 인간이 작성한 것인지라, 어디서 헛소리가 튀어나올지도 모르니, 보시고 발견된 게 있으면 지적해주시길 부탁드린다. 이 글에서는 어떤 종족의 아이덴티티는 철저하게 언어를 따라간다는 전제 하에 작성되었다.
흉노 영역에 대해...
1. 흉노
흉노족은 고대 사서에서도 언급되어 있으며, 대략 오늘날의 몽골, 중국 북부 지방을 영유하였고, 그 인구는 대략 최대 100만 정도 내외라고 한다. 오늘날 몽골이 300만 정도인 것을 보면, 그 시절에서 지금까지 인구 팽창이 어떠하였는지를 생각해보면, 그 시절에도 꽤 많지만, 5-6천만으로 추산되는 한나라보다 적었음은 부정할 수 없다. 하지만 이들은 수차례 한나라의 목숨줄을 위협하기도 하였다.
이들의 언어는 사마천에 의해 보고되었는데, 이에 대하여 흉노가 몽골인인지 튀르크인인지, 또는 이란인인지 의논이 분분하였다고 한다. 이에 대해서는 선우(單于), 가한(可汗) 등 흉노에서 비롯된 단어들을 예니세이어로 분석한 연구 방향이 가장 사실과 가까울 듯 하다(
참조
). 예니세이어는 현재 바이칼호 북서쪽의 예니세이강 상류에 거주하는 예니세이인들의 언어이며, 몽골어, 터키어 등하고 완전히 달라서(
참조
), 단어 어간 사이에 인칭 어간이 들어가고, 자음 단 하나로 성/수/격이 결정되는 등, 인도-유럽어 화자는 물론이오, 한국어나 일본어를 구사한다 할지라도 매우 이해하기 어렵다. 현재 상당수의 학자들에 의해 예니세이어가 또한 알라스카의 나-데네 어군과 연결된다고 주장되기도 하는데(
참조
), 몇몇 유사점이 발견되기는 하나, 나 개인적으로는 판단을 유보하고 있다.
가장 안전한 생각은, 지도층은 예니세이어 사용자들이었으며, 휘하에 튀르크인, 몽골인, 이란인들이 참여하였다고 보는 게 가장 좋을 듯 하다.
흥미로운 점은, 예니세이어로 '왕'을 뜻하는 /qey/ 또는 /key/가 고대 국어로 왕을 뜻했던 key(皆)의 어원으로 연결된다는 것이다(
참조
). 이에 대해서는 왼쪽에 '참조' 링크로 걸어놓은 토마스 펠라르의 논문을일독하기 추천한다.
2. 갈족(
羯
族)
5호 16국 당시 시절
갈족은 유연과 더불어 서진의 몰락에 일조하였다. 석륵과 석호는 한 때 유연을 사실상 타도하고 하북에 정권을 수립하였으나, 허무하게 망하고 염민의 명령에 따라 종족이 이멸당하였다. 이들은 현재 언어 분석을 통해서 예니세이어 사용자들로 사실상 확정된 상태이다(
참조
).
나는 이들과 더불어, 춘추/전국 시대 때 활약했던 중산국 사람들도 원래 예니세이어 사용자로 추정하고 있다. 하지만 이 추정을 뒷받침할만한 근거가 충분치 않아 아직 결론을 보류하고 있다.
3. 튀르크 각 종족 (돌궐)
튀르크 어족의 발생과 영역 팽창
괵 튀르크 유목국가의 최대 영역
현재 튀르크어 사용 지역
튀르크어는 현재 몽골 서부에서 발생하였다는 의견과 그보다 더 서쪽인 발하슈호/우즈베키스탄 지역에서 발생하였다는 의견 등등이 있어 통일점을 찾기 어렵다. 사마천은 원래의 원시-튀르크어 사용자들을 일컬어 '오손'이라 일컬었다. 이들은 흉노 제국이 발생된 시점부터, 그들의 제국 확장에 일조하였으며, 흉노 제국이 몰락된 이후, 괵-튀르크, 즉 돌궐이라는 이름으로 엄청난 속도로 팽창하여 위와 같이 광대한 영역을 통치하기에 이른다. 이들은 흉노의 언어를 차용하여 자신들의 왕을 카간(Kaghan)이라 불렀으며, 이 단어는 아마도 튀르크어를 통해 한국어로 유입된 것으로 보인다. 괵-튀르크는 중국의 북조 왕조들은 물론이오, 고구려하고도 충돌하였으며, 또한 서쪽으로 계속 퍼져나가 동로마 및 이슬람 각국의 정치적 대격변을 초래하였다. 불가르, 아바르, 페체네그, 쿠만, 셀주크, 오스만 모두 튀르크어 사용자들의 정복 및 이동으로 생겨난 종족들이었다.
괵-튀르크가 내부 분열과 당나라에 의해 몰락한 이후, 우즈벡, 위구르 등 각 종족들이 튀르크어 사용자들로서 강력한 영향력을 끼쳤다. 심지어 13세기에 북방으로 진출한 일파는 현재 러시아의 광활하지만 사람이 살기 매우 힘든 야쿠트스카 자치 공화국의 언어도 바꾸었다. 현재도 여려 나라들의 튀르크어를 쓰고 있다.
중국 접경의 튀르크족은 당나라 시기 위구르로 통합되었으며, 위구르인들이 키르키즈 튀르크인들에게 약탈당하면서, 오늘날 중국의 위구르 자치구 지역에 힌정되게 되었다. 징기스칸이 일어났을 때는 재빨리 항복하여 그들의 앞잡이로 노릇하였다.
4. 몽골 각 종족
몽골어족의 확산
몽골어족은 오늘날 동몽골 고원에서 발원하였다. 현재 많은 학자들이 합의하기로, 유연, 오환, 실위 등등의 종족이 몽골어족일 것으로 이해되고 있으며, 괵-튀르크(=돌궐)가 유라시아를 통일하자, 그들의 지배 영역에 포함되었다(오르콘 괵-튀르크 비문이 오늘날 몽골 중앙에 위치함을 잊지 말자). 이후 괵-튀르크, 위구르가 파멸되거나 또는 몰락하자, 몽골어족의 일종인 거란인이 흥기하여 북방을 지배하였다. 몽골어족이 최대로 강성했었던 때는 징기스칸의 정복 시기였으며, 이 때 몽골 서부에 있던 튀르크어 사용자들을 구축하거나 또는 몰아냈다.
유연의 경우, 튀르크어, 몽골어도 아닌 제 3의 멸종한 언어라는 견해도 있다(아래 링크 참조).
Rouran Khaganate - Wikipedia
It has sometimes been hypothesized that the Rouran are synonymous with the Pannonian Avars – also known by names such as Varchonites and "Pseudo Avars" – who settled in Eastern Europe during the 6th century. [6] Contents  [ hide ]  1 Origin and expansion 2 Language 3 Khaghans of the Rouran 4 Rulers ...
en.m.wikipedia.org
하지만 이에 대해서는 내 개인적으로 확증이 부족하다고 생각하여 결론을 유보하고 있다.
5. 이란어 사용자들
이란어 사용자의 발흥과 확산
이란어 사용자의 확장
인도-유럽어는 오늘날 우크라이나에서 발흥한 어족으로서, 오늘날 유럽과 인도의 거의 모든 언어의 조상격에 해당한다. 그 중 이란어 사용자들은 인도어 사용자들과 조상이 같으며, 인류 최초로 철기와 기마병을 도입하였다. 그들 중 일부는 메소포타미아에서 메디아를 세웠으며, 일부는 이란 고원에 페르시아를 새웠고, 또한 아프간/카자흐스탄을 넘어 오늘날 중국의 위구르 지역, 서몽골까지 세력을 급격히 확장하였다. 이들 중 일부는 또한 흉노 제국에 참여하였으며, 페르가나 협곡, 투르판 등에도 세력을 확장하였다. 박트리아 사람들, 키다라 사람들, 한 때 사산조 패르시아를 위협했던 에프탈 사람들이 이란어 사용자들이었다. 또한 사마천이 기록한, 흉노의 목특 선우에 의해 파멸한 대월지인들도 이란어 사용자들이었으며, 대월지인들 잔당들이 아프가니스탄의 그리스 왕국을 타도하고 세운 국가가 바로 쿠샨 왕조이다. 카니슈카 왕 때 대승 불교가 생겨난 바로 그 쿠샨 왕조 맞다.
소그디아나
중국사에서 가장 특기할만한 이란어 사용자들은 바로 소그드인들을 들 수 있다. 이들은 bc 1000년도에 오늘날 이프가니스탄,  우즈베키스탄, 타지키스탄 등에 50만명 수준으로 문명을 일궜다. 이들은 페르시아 재국에 정복되어, 크세르크세스의 그리스 침공에도 참여하였다. 알렉산드로스가 페르시아 제국을 멸망시켰을 때, 소그디아나를 침공하여 소그드 여자를 맞이하여 아들을 보았으니, 이 사람이 바로 소년 시절에 살해당한 마케도니아의 알렉산드로스 4세이다. 또한 셀레우코스 왕조의 창시자인 셀레우코스 1세 니카토르 역시 소그드 여자를 맞이하여 아들을 보았으니, 이 사람이 바로 안티오코스 1세이다(역대 셀레우코스 왕조의 모든 왕들은 이들의 후손이다). 그 이후 소그드인들은 박트리아의 그리스인들, 쿠샨 왕조 등등의 지배를 받았으며, 그 이후 실크로드를 뚫고 대거 중국으로 진출하였다. 장안에는 실크로드를 넘어온 대상들의 마을이 있었으며, 이 때도 백인종 여자들을 좋아한 중국인들의 선망을 받았는지, 시선 이백 또한 그들에 대한 시를 몇 수 남겼다. 당나라 현종 시기 때 반란을 일으킨 안록산이 바로 소그드 혈통이었다. (안록산의 “록산”은 동-이란어의 “rokhsan”으로서 “빛나는”이라는 뜻이다. 라틴어의 lux(빛), luna(달), 영어의 “light”와 어원이 같다) 전근대 시절에 서방과 동방에서 동시에 족적을 남긴 이들은 아마도 튀르크어족을 제외하면 이란어족이 유일할 듯 싶다.
6. 퉁구스 어족
퉁구스 어족 분포도
퉁구스 어족은 만주에서 발원한 어족으로서, 한국어 사용자들과도 긴밀이 연결된 종족들이다. 이들의 언어는 몽골어, 튀르크어와 다르다. 이들은 중국 사서에 말갈, 여진 등으로 기록되었으며, 12세기에 세력을 떨쳐 일어나 요나라를 구축하고 하북을 평정하여 금나라를 세웠다. 이후 몽골에 의해 파멸당하고, 여진족이라는 이름으로 서로 내전을 벌이거나 또는 중국 및 조선과 충돌하였다. 이들은 17세기에도 조선을 토벌하고 몽골을 파멸시킨 이후, 중국 전체를 집어 삼켰다.
별도로, 이들은 12-13세기 경 북 시베리아로도 진출하여 예벤키 사람들이 되기도 하였다. 언어만 퍼진건지, 종족도 함께 이동하였는지는 논문마다 견해가 갈린다.
특기할만한 사항으로서, 이들은 삼국사기에 벌써 1세기부터 “말갈”이라는 이름으로 등장한다. 하지만 말갈이라는 이름이 쓰이기 시작했던 때는 7세기 부터여서, 이 기록들이 맞는지, 한반도에도 퉁구스어 사용자들이 있었는지는 확신할 수 없다. (한국은 이런 쪽의 연구가 매우 부족하여, 자료가 설사 있다고 한들 도저히 신뢰될 수 없다)
7. 토하르어 사용자들
토하르 사람들 분포도
토하르인 유골과 복원도 (전형적인 백인종 형질을 보인다)
토하르인들은 인도/유럽인이 발원된 이후 가장 동쪽으로 갈라져나간 이들을 일컫는다. 언어적으로 인도/유럽어는 켄툼(히타이트, 이탈리아, 켈트, 게르만, 그리스, 아르메니아, 알바니아 등등)과 사템(인도, 이란, 슬라브, 발트)으로 나뉘는데, 토하르어는 켄툼어에 속한다.
이들은 천산산맥 근처, 즉 오늘날 중국 위구르 자치구역에 살았다. 이들은 6-8세기에 걸쳐 인도의 표기 방법을 받아들여 자신들의 언어를 기록하였다. 이후 고선지에 의해 이들의 영역은 안서도호부로 재편되었다. 이후, 이 지역은 위구르인들에 의해 점거되었으며, 격변속에 토하르인들은 위구르인들에게 언어적으로, 종족적으로 동화되었다. 오늘날 위구르인들이 다소 서양인 같은 외모를 띄는 이유가 토하르인들과 섞였기 때문이다.
티베트 종족들은 아직 정리되지 않아서 이 글에는 쓰지 않았다. 여기까지가 논문들 내지 자료들을 읽고 낼 수 있는 최선의 결론일 듯하며, 누군가의 연구 결과에 따라 보강되거나 수정될 수 있다.