타지키스탄 여행 일정 및 루트 - 파미르하이웨이 여행 일정
[카라쿨]
키르기스스탄 국경을 넘어 본격적으로 타지키스탄의 파미르 하이웨이 구경 시작의 마을. 카라쿨은 해발 4000m에 위치한 곳인데 거대한 호수가 있고 그 주변에 황폐하다 못해 핵전쟁 후 지구 최후의 몇몇 생존자들이 모여 만든 공동체를 연상시키는 마을이 있다. 생명이 있다는 게 신기할 정도로 적막하고 지나가다 마주치는 사람이 있으면 반가울 정도. 카라쿨 동네
자체에서 오는 쓸쓸하고 적막한 풍경과
카라쿨 가는 길 창 밖으로 펼쳐진 광활한 자연은 세상이 멸망하고 4WD에 탄 아빠, 나, 기사아저씨 우리 셋만 덩그러니 남겨진 것 같다는 착각마저 들게 했다.
[무르갑]
카라콜에서 출발해 알리촐 가는 길에 점심 먹을 겸 휴식차 들린 무르갑. 마침 말 축제 기간이라 신기한 구경을 할 수 있었다. 무르갑에 들리기 전 observatory hill이라 불리는 곳에서 구소련시대 지어진 천문 관측대를 구경했는데, 고대 유적이 아닌 현대 유적이라는 새로움이 재밌었다. 당연히 근처의 풍경도 끝내줬고.
[알리촐]
중국 시안에서 바가지 옴팡지게 쓰고 산 구리로 만든 말 네 마리가 끄는 전차를 알리촐 홈스테이 집 주인 부부에게 선물로 줬다. 나에게 알리촐은 이 에피소드로 기억되는 곳. 손님을 환영하고 대접하고 좋은 시간을 보내길 진심으로 바라는 집 주인 내외의 따듯한 마음이 가장 기억에 남는다. 그리고 당연히 파미르 하이웨이 투어 답게 알리촐까지 가는 길 풍경은 말할 것 없이 끝내줬다. 알리촐을 떠나 랑가르 가는 길에 들린 부룬쿨 호수와, 국경 넘어 아프가니스탄 땅을 내려다 볼 수 있는 산 정상까지의 짧은 트래킹도 좋았다. 그냥 다 좋았다.
[랑가르]
강 너머 아프가니스탄 국경을 옆에 두고 달리는 랑가르 가는 길은 파미르 하이웨이 투어의 꽃이다. 파미르 하이웨이 투어 모든 구간은 지금까지 내가 알던 세상을 뛰어 넘는 마치 외계 행성에 온 듯한 착각이 들만큼 어마어마한데 그 중에서 랑가르 가는 길이 최고였다. 창 밖으로 보이는 풍경에 뭐라 말로 표현할 방법이 없어서 그냥 억 소리만 냈다. 웅장하다 못해 압도적인 그 공간 자체에서 오는 아우라에 그냥 내가 살아서 이 경치를 볼 수 있다는 것에 감사했다.
[호르그]
랑가르 이후로는 파미르 하이웨이라는 천상계를 떠나 속세로 향하는 길이다. 물론 이 구간도 멋지지만 랑가르 쪽이 워낙 압도적이라서 비교 불가다. 랑가르에서 호로그 가는 길에 비비 파티마라는 민물 온천에서 몸을 담구고 쉴 수 있다.
[Jizew Valley]
원래 계획한 파미르 하이웨이 투어 일정에는 없었지만 여행 중 추천을 받아 일정을 하루 씩 앞당겨 추가 한 곳. 파미르 하이웨이에 왔다면 반드시 필수!로 가야한다 이런 느낌은 아니지만, 일정이 된다면 한 번 쯤 가면 좋을 것 같다. 마을이라고 하기에도 민가 몇 채가 전부인 곳인 완전 시골이다. 계곡을 따라 마을 안쪽으로 깊숙이 들어가는 트래킹 코스 자체는 충분한 인내심이 있다면 그리 어려운 코스는 아니다.
[칼라이쿰]
칼라이쿰에 볼 일이 있어 들린다기 보다는 파미르 하이웨이 투어의 종착지인 타지키스탄의 수도 두샨베 가는 길이 멀기 때문에 중간에 쉬러 1박 하게 된다. 칼라이쿰 가는 길에 타지키스탄 방송국에서 외국인 관광객으로 답이 정해진 인터뷰를 하고 체크 포인트에서 경찰한테 걸려서 강제로 뒷자리에 경찰 두 명과 합승한 에피소드가 기억에 남는다. 강 건너로 보이는 아프가니스탄 마을도 구경하고.
[두샨베]
4000m 넘는 곳에서 일주일 넘게 지내다 내려오니 진심으로 더워서 죽을 뻔 했다. 40도를 넘는 불지옥에 에어컨 없는 4wd안에서 더위에 녹아버려 겨울잠이 아닌 여름잠으로 체력을 보충했다. 8일 동안 하루 반나절 넘게 운전하며 우리를 챙겨준 운전기사 압둘 아저씨와는 두샨베에서 안녕.
[판자켄트]
원래는 두샨베에서 다른 도시를 거쳐 우즈베키스탄 타슈켄트로 이동할 계획이었으나 다른 여행자를 통해 타지키스탄 판자켄트에서 우즈베키스탄 사마르칸트로 국경을 넘을 수 있다는 소식에 들리게 되었다. 판자켄트 근처에 seven lakes 였나? 여튼 트래킹 코스가 있는데 이미 파미르 하이웨이 투어를 마친 아빠와 나는 큰 흥미가 없어서 패스. 판자켄트에서 1박만 하려던 우리의 계획은 갑자기 몸살로 앓아 누은 아빠의 건강을 위해 2박으로 늘어났다. 그 덕에 우즈베키스탄 국경을 넘으면서 소중한 인연을 만날 수 있었고.
타지키스탄 치안
-치안은 언제나 복불복
아빠와 나의 타지키스탄 여행은 파미르하이웨이 투어가 주 일정이었다. 그리고 여행 기간 동안 아무 사건, 사고 없이 투어는 무사히 마무리됐다. 우리가 만난 모든 사람들은 모두 친절 했다. (경찰, 군인 제외). 하지만 파미르 하이웨이 투어 구간 중 아프가니스탄 국경과 맞닿은 곳이 있어서 아무래도 조심해야하지 않을까. 여행이 끝나고 느낀 점은 타지키스탄이 여행을 꺼릴 만큼 위험한 곳은 아니지만 그렇다고 아예 맘놓고 다니기에는 키르기스스탄보다도 외부에 덜 개방 된 느낌이다.
타지키스탄 특징
-키르기스스탄보다도 더 영어 안통한다. 수도인 두샨베 또는 그 근처의 도시의 경우는 좀 통하지만 관광객을 상대하는 직업이 아닌 이상 영어는 아예 안통한다고 생각하면 된다. 하지만 사람들이 정말 정말 친절해서 (역시 경찰, 군인 제외)  언어 때문에 느낀 불편함 보다는 안되는 말로 어떻게든 소통해보려 노력하는 과정이 즐거웠다.
-타지키스탄에는 부패 경찰이 여전히 존재한다. 관광객의 돈은 뜯지 않지만 운전기사한테서 돈을 상당히 많이 뜯어간다. 공권력의 횡포와 불합리함을 실시간으로 목격할 수 있다.
-타지키스탄은 파미르 하이웨이 투어로 유명한데 그 외에도 구석 구석 갈만한 곳들이 있는 것 같다. 판자켄트 근처의 seven lakes? 인가 처럼. 하지만 역시 타지키스탄의 하이라이트는 파미르 하이웨이 투어.
-파미르 하이웨이 투어 루트는 어느 여행사를 고르든 대부분 비슷하다. 이동 중에 어떤 액티비티를 추가할 지, 예를 들어 온천욕이라던가 트래킹이라던가, 여부가 달라질 수 있지만. 파미르 하이웨이 투어는 나중에 게시글을 따로 만들어서 정리할 생각 (언젠가...)
타지키스탄 여행 후기
-살면서 꼭 한 번은 가볼만 한 곳. 무슬림+독재+공산 이 세가지를 합친 덜 개방적인 곳이기 때문에 언제든지 치안이 변할 수 있는 곳이라는 개인적인 생각. 미래는 아무도 예측할 수 없기 때문에 조금이라도 여행하기 좋을 때에 돌아다니는 편이 좋지 않을까 싶다. 네팔에 대지진이 나서 카트만두 유적이 무너지고, 시리아에 IS가 득세해서 유적이 파괴될 줄 누가 알았을까.
타지키스탄 여행 추천
- 누구나 살면서 한 번은 파미르 하이웨이 투어를 꼭 하길. 특히 자연을 좋아하는 사람이라면 무조건 추천.
타지키스탄 숙소 추천
파미르 하이웨이 투어 중 숙소는 운전기사가 아는 곳으로 갔다.
어차피 숙소라고 해봐야 칼라이쿰, 호로그, 랑가르를 빼면 그렇게 다양하지도 않았던 것 같다.
대충 1박에 한 사람 당 $15~30 (저녁, 아침 포함)정도를 부름.  달러보다 타지키스탄 소모니로 내는 게 좀 더 저렴했던 것 같다.
두샨베 숙소: Dushanbe Hostel
바로 전 날 예약 가능한 숙소 중에 평점이 그리 나쁘지 않고 가격도 괜찮아서 고른 곳.  근처에 은행과 시장이있고 건물 지하에 푸드코트같은 곳이 있어서 여러모로 편리해서 좋았다. 리셉션 직원들은 영어가 잘 통하지는 않지만 친절해서 좋았고.
판자켄트 숙소: Hotel SUGD & Guest House
숙소 주인 아저씨 포함 직원 분들이 정말 친절하고 배려를 많이 해준다. 방 상태도 괜찮았고 가격도 그럭저럭. 숙소 위치도 판자켄트 중심가라서 좋았다.
다음 번에는 사람들이 많이 물어보는 파미르하이웨이 투어만 정보랑 후기로 따로 정리할 계획 (언젠가..)