올 시즌 ‘현대오일뱅크 K리그 챌린지’ 선두를 독주하고 있는 대전 시티즌에서 ‘슈퍼 루키’ 서명원의 활약이 눈에 띈다. 자유 선발 선수로 대전 시티즌에 입단한 서명원은 수원FC와의 개막전에서 데뷔전을 가진데 이어 2라운드 고양 Hi FC와의 경기에서 마수걸이 골을 터트리며 프로 입단 2경기 만에 데뷔골을 쏘아 올렸다. 이제 갓 고등학교를 졸업하고 프로에 입단한 선수라는 점이 믿기지 않을 정도로 눈부신 활약을 이어가고 있는 서명원은 22라운드 종료 현재 3골 5도움으로 도움 랭킹 공동 2위에 위치해있다.
그리고 또 한명의 선수가 ‘제2의 서명원’을 꿈꾸며 다음 시즌 대전 시티즌 입단을 앞두고 있다. 대전 시티즌의 유소년 클럽인 유성중-충남기계공고 출신의 ‘대전 유소년 시스템의 결정체’ 황인범이다.
팀 내 최다 공격 포인트로 상승세 이끌어
대전의 프랜차이즈로 성장하고 있는 황인범은 연령별 대표팀을 거치며 엘리트 코스를 밟아 왔다. 2012년 9월 우즈베키스탄에서 열린 ‘AFC U-16 챔피언십’에서는 가운데 미드필더로 3경기에 출전해 1개의 도움을 기록했다. 현재 일본 시즈오카에서 열리고 있는 ‘2014 SBS컵 국제 청소년 축구대회’에서도 U-19 청소년 대표팀에 선발되어 있다.
소속팀인 대전 충남기계공고(이하 대전)에서는 2012년 1학년임에도 불구하고 13경기에 출전하여 2도움을 기록했다. 지난 시즌 정강이 피로 골절로 8경기 출전(3골 2도움)에 그쳤지만 올 시즌에는 경고 누적으로 결장한 15라운드 상주전을 제외한 모든 경기(14경기)에 출전하여 5골 4도움을 올리고 있다.
올 시즌 대전은 팀 내 최다 공격 포인트를 올리고 있는 황인범의 활약에 힘입어 16라운드 종료 현재 5위에 위치해 있다. 매년 하위권을 맴돌았던 이전과는 비교할 수 없는 놀라운 성적이다. 황인범은 올 시즌 대전의 상승세에 대해 “지난 2년 동안 다소 실망스러운 성적을 남겼기 때문에 올해에도 변화가 없으면 계속해서 하위권에 쳐져있을 것이라고 생각했다. 올해에는 3학년들을 포함해서 후배들 모두 열심히 하자고 다짐 했는데 선수들이 잘 따라와 주고 있어서 좋은 성적으로 연결되는 것 같다”며 선수들의 단결력을 상승세의 비결로 꼽았다.
프로 입단 결정 후 더욱 열심히 훈련에 임하고 있어
황인범은 내년부터 대전 시티즌에 입단해 프로에서 활약하게 된다. 아직 K리그 주니어가 끝나지 않은 상태에서 프로 입단이 결정되었기 때문에 다소 동기 부여가 떨어질 수도 있다. 하지만 황인범은 "처음부터 프로 입단이 목표였기 때문에 대학에 진학하지 않는 것에 대한 아쉬움은 없다. 하지만 프로 입단이 정해졌다고 해서 안일한 모습을 보이게 되면 후배들이나 감독님께 좋지 못한 모습으로 비춰질 수도 있기 떄문에 더욱 열심히 훈련에 임하고 있다"고 밝혔다.
대전을 이끌고 있는 정갑석 감독 역시 "고교 지도자들끼리 선수들이 진로가 결정된 이후에는 적극성이 떨어지는 모습을 보이는 경우도 있다고 이야기 하는데 그런 선수라면 프로에 가서는 안된다. 선수들에게 멘탈적인 부분을 굉장히 강조하고 있으며 원칙에서 벗어나는 행동이나 표현을 하지 말아야 한다고  말하고 있기 때문에 우리 선수들이 진로가 결정이 되었다고 해서 경기력에 영향을 미치는 일은 없을 것이라고 자신할 수 있다"며 힘주어 말했다.
프로에서 많은 경기에 출전하고 싶다
황인범은 지난 6월 13일 대전월드컵경기장에서 열린 ‘제8회 It’s Daejeon 국제축구대회‘에 출전하여 대전 시티즌의 프로 선수들과 함께 그라운드를 누볐다. 이 경기에서 황인범은 후반 45분 동안 가운데 미드필더로 활약하며 뛰어난 공수 조율과 간결한 볼터치, 정확한 패스로 경기장을 찾은 팬들에게 깊은 인상을 남겼다.
프로 선수들과의 경기에 대해 황인범은 “확실히 힘과 스피드에서 차이를 느꼈다. 본인이 달리기가 빠른 것도 아니고 체격이 좋은 편도 아니기 때문에 패스 타이밍이나 템포를 좀 더 빠르게 가져가야 할 필요성을 느꼈다”고 소감을 말했다, 이어 “공수에서 좀 더 적극적으로 가담하는 모습을 보인다면 프로에서도 충분히 살아남을 수 있다고 감독님께서 말씀하셨기 때문에 앞으로 체격을 더욱 보강해서 프로에서도 많은 경기에 출전하고 싶다”며 각오를 밝혔다.
올 시즌 대전 시티즌은 혜성처럼 등장한 슈퍼 루키 서명원의 활약에 힘입어 K리그 챌린지 선두를 독주하고 있다. 그리고 다음 시즌에는 유소년 시스템이 만들어낸 최고의 선수인 황인범이 프로팀 입단을 앞두고 있다. 황인범이 내년 시즌 최고의 활약을 펼치며 ‘제 2의 서명원’으로 성장할 수 있을지 앞으로의 행보에 관심이 모아진다.
글 : K리그 명예기자 최동혁
goalkeeper52@naver.com