전주여행 : 전주여행코스 전동성당
안녕하세요. 깨동입니다.
전주여행을 다녀온지 조금 되긴 했는데 여전히 재밌었던 기억으로 남아있네요.
오늘은 그 중에서 전주여행코스에서 빼놓을 수 없는 전동성당을 포스팅 해보려고 합니다.
​
지금부터 깨동이의 전주여행 : 전주여행코스 전동성당 포스팅을 시작하겠습니다.
■ 전주한옥마을 여행의 시작이자 베스트 여행명소인 전동성당
아마 전주여행을 다녀오신분이라면 대부분 한옥마을 초입에 있는 이 전동성당을 시작으로 여행을 시작하셨을거에요. 한옥마을을 다녀온 사람이라면 꼭 들리고, 또 들려야하는 베스트 여행명소 중 한 곳이죠. 고풍스럽고 아름다운 외형이지만 천주교가 모진 박해를 받는 100여년이 넘는 세월동안 묵묵히 그 자리를 지켜온 가슴 아픈 성지이기도 하죠.
▲ 전동성당 (
사적 제
288호, 전라북도 전주시 완산구 전동 1가 200-1)
전주 관광 명소답게 전동성당엔 이미 많은 관광객들이 구경을 하고 계시더군요. 고풍스러운 외관에 감탄스럽기도 하지만 천주교 신자들의 순교지이기도 하다는 생각이 떠오르니 저도 모르게 숙연해지기도 하더군요.
■ 죽기전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001 선정지
로마네스크 양식의
(문, 창틀에 반원형의
아치가
특징) 솔직하면서도 고풍스러운 느낌을 잘 보여주는 전동성당은 국내에서도 아름다운 성당으로 손꼽히는 관광 명소입니다. 우리나라 최초의 천주교 순교자가 나온 곳이기도 하며 영화 '약속' 중 박신양 씨와 전도연 씨의 슬픈 결혼식 장면을 촬영한 곳으로 유명하죠. 무엇보다 전면부에 수없이 이어지는 부드러운 아치형과 하늘을 향해 쭉 뻗은 종탑이 웅장함을 더합니다.
중국에서부터 벽돌 제조 기술자를 직접 데려온 프와넬 신부의 설계로 갖은 노력끝에 공사 7년 만에 완성되었다고 합니다. 열방을 향해 쭉 뻗은 순백의 그리스도 상은 인간을 향한
사랑과 포용을 잘 표현하는 듯 보입니다.
청명한 가을 하늘을 살짝 가린 흰구름에 성당의 붉은 자태가 더욱 위용을 뽐내는 듯 하네요. 완벽히 좌우 대칭을 이뤄 안정감을 주면서도 든든하고 웅장한 느낌을 주는 것이 전동성당의 또 다른 매력이죠.
아래에서 올려다 보는 전동성당의 모습은 더욱 웅장해
보였습니다. 명동 성당에 비해 크기나 규모로는 비교가 되지 않겠지만 오랜 역사가 주는 여유와 당당함이랄까요. 작지만 단단한 그 느낌, 그러면서도 털털해보이는 외형이 제 마음에 깊은 감동을 주더군요.
전동성당의 앞모습에 매료되어 주변을 천천히 거닐어봅니다. 아귀가 딱딱맞아 켜켜이 쌓아올린 벽돌들이 제각기의 색을 발하며 묘한 음영을 만들어냅니다. 비슷한 듯 하면서도 모두 다 다른 색깔들. 우리의 모습과 참 닮았다는 생각이 들더군요.
미사가 없어서 안을 볼 순 없었지만
잠잠히 맘을 다스리며 전동성당 주변을 걷는것만으로도 마음이 차분해졌습니다.
전동성당은
단순해 보였던 전면부와는 달리 꽤나 복작하고 다양한 모습을 가졌습니다. 수많은 아치형의 차문들이 조화롭게 적당한 거리를 유지하며 외형을 더욱 돋보이게 만듦니다.
전동성당 뿐만 아니라 최초 순교자 기념관과 기념 동상들을 보며 다시금 마음이 숙연해집니다.
박해 속에서 목숨을 잃어야했던 그들의 삶이 안타까우면서도 여전히 우리에게 깊은 감동을 주는 것에 감사하기도 했습니다.
■ 전동성당이 베푸는 시원한 그늘
전동성당 뒷편의 그늘은 지친 관광객들에게 꿀맛같은 휴식장소입니다. 많은 분들이 지친 몸을 성당 벽에 등을 기대고 잠시간 쉬어 다시 힘을 내서 여행을 계속하시더군요. 연인, 가족, 부부들이 저마다 쉼없이 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보내는 모습이 참 보기 좋았습니다.
■ 붉은 꽃잎을 자랑하는 배롱나무
7~9월에 활짝 피는 배롱나무가 제 철을 맞이해서 붉은 꽃잎을 마음껏 뽐내고 있네요. 전동성당 뿐 만 아니라 전주 여행 곳곳에서 볼 수 있었던 배롱나무 꽃이 참 곱고 아름답더군요
.
■
경기전에서 바라본 전동성당
전주 여행 중 가장 좋았던 것은 높은 건물이 없었다는 점이었습니다. 낮은 건물들 속에 있다보니 유난히 푸른 가을 하늘도 마음껏 볼 수 있고, 답답함이 별로 느껴지지 않더군요. 대신 근처에서 가장 높은 건물인 전동성당만이 경기전이나 한옥마을을 돌아다니면서  가끔 눈에 띄더군요.
이 장면을 보니 5년 전 우즈베키스탄 실크로드 여행 중
부하라에서 본 칼란 미나레트 첨탑이 떠오르네요. 한 때 처형대로도 사용되었던 칼란 미나레트처럼 순교의 아픔을 지닌 전동성당을 보니 다시 한 번 숙연해지는 마음입니다.
■
마무리
전동성당은
전주 여행의 첫 시작이자 개인적으로 가장 의미가 깊었던 곳입니다. 종교를 떠나 시대의 아픔을 지닌 명소를 방문할 때면 저도 모르게 마음이 숙연해지고 생각이 많아지게 되더군요. 그들의 삶이 얼마나 고통스러웠는지는 잘 알 수 없으니 누군가의 희생과 헌신으로 얻어진 지금의 삶을, 지금의 자유를 참으로 감사하며 살아야겠다는 생각이 들었습니다. 애초에 전주여행을 떠나면서 땅밟기 식으로 발도장만 찍지말고, 맛집탐방처럼 먹을 것만 쫓아다니지말고 천천히, 그리고 제대로 돌아다니자라고 마음 먹은 것이 참 잘했다는 생각이 들더군요. 사실 유럽여행을 다녀오신 분이라면 아시겠지만 전동성당이 아름답다고는 하나 유럽의 그것들보다 화려하거나 웅장하지는 않습니다. 그러나 종교 불모지였던 한국에 그것도 백년 전에 이 건물이 어떻게 세워지게 되었는지를 생각하다보면 더 큰 의미를 갖게 되는 것이죠.
개인적으론 전주여행을 떠나시기 전에 전동성당과 향교에 대해 많은 것들을 알아보고 가시면 더 감동적이고 의미있는 여행이 되지 않을까 하는 생각을 갖아봅니다. 지금까지 깨동이의 전주여행 : 전주여행코스 전동성당 포스팅이었습니다.