이제 여름은 떠나고 가을이 찾아오면서 시원한 바람이 많이 불고 있죠? 더위가 물러간 탓에 기분은 좋지만 환절기로 접어들면서 아침저녁으로는 쌀쌀하고, 낮에는 뜨거운 햇빛이 내리 쬐고 있습니다. 저도 요즘은 밖에 나갈 때 반팔을 입어야할지 긴팔을 입어야할지 고민이 많네요ㅎㅎ
날씨는 좋아졌지만 이맘때 꼬옥 찾아오는 불청객이 있죠. 바로 환절기 감기인데요, 감기와 더불어 최근 쿠웨이트에서 돌아온 60대남성에게서 메르스(중동호흡기증후군)가 발견되어 전국적으로 건강관리에 비상벨이 울리고 있습니다. 두 질병은 원인이 되는 바이러스는 조금 다르지만 면역력이 크게 저하되지 않는 이상 피해갈 수 있다고 합니다. 이런 때일수록 건강에 더 힘쓰도록 해요(^-^)／
메르스와 감기는 친척관계?
감기와 *메르스는 비슷하면서도 다른 질병이에요. 감기의 대표적인 원인으로는 코로나 바이러스를 꼽을 수 있는데 이 바이러스는 본래 흔하게 있었던 것으로 일반적으로는 미미한 호흡기감염과 우리가 보통 알고 있는 감기증상을 일으킵니다. 메르스는 이 코로나바이러스가 변이한
신종 코로나바이러스에 감염되어 걸리는 병으로, 변이되기 전보다 생명에 영향을 끼칠 수 있을 정도로 독성이 강한 것이 특징이에요! 발견 당시 대부분의 메르스환자들이 중동국가 여행, 또는 낙타를 비롯한 중동국가의 동물접촉 이력이 있어 중동호흡기질환이라고도 불러요.
메르스는 이따금
SARS(중증급성호흡기)와 같이 언급되곤 하는데,
SARS 역시 변종 코로나바이러스에 의해 발생했지만 두 질병의 바이러스는 서로 다른 변종이어서 같은 질환으로는 볼 수 없답니다.
*메르스:
MERS는 고유명사가 아닌 Middle East Respiratory Syndrome의 줄임말이랍니다.
메르스가 왜 무섭나요?
감기 또한 호흡기를 통해 어느 정도 감염이 가능하지만 메르스는 일반 감기보다 전염성이 높다고 해요. 암이나 당뇨같은 만성질환은 해당 환자와 함께 있다고 해서 우리에게 전염되지는 않지요?하지만 메르스 바이러스는
환자의 침이나 환자와의 접촉
을 통해 퍼질 수 있어요. 메르스환자가 1명이라 할지라도 면역력이 낮은 사람들이 많이 있는 병원에 머물게 된다면 어떤 일이 일어날지 충분히 짐작하실 수 있을 거예요.
사람 간 접촉에 의한 전파도 가능하지만 면역이 극도로 저하된 경우에만 발생하며 다행히 공기중으로의 전파는 발생한 바가 없다고 하네요!이 외에 초반 대부분의 환자가 *중동지역 여행 혹은 낙타와 접촉을 했던 것으로 미루어보아 낙타에 의한 전파가 아닐까하는 추측도 있어요.
*중동지역: 아라비아 반도 및 그 인근국가(바레인, 이라크, 이란, 이스라엘의 웨스트뱅크와 가자지구, 요르단, 쿠웨이트, 레바논, 오만, 카타르, 사우디아라비아, 시리아, 아랍에미리트, 예멘)
면역력의 왕이 되어보자!
환절기 감기와 메르스는 면역력이 크게 저하된 사람일수록 걸리기 쉽다는 점은 동일합니다. 특히 환절기엔 공기가 건조해져서 호흡기 점막이 쉽게 말라 감기걸리기에 딱 좋답니다. 한편 메르스는 현재 이렇다 할 치료제와 백신이 없어 무엇보다
예방의 중요성
이 아주 크다고 해요. 병없이 건강하기 위해서 좋은 생활습관은 필수겠죠?
1.하루에 얼마나 물을 마시나요?
호흡기 점막이 건조해지기 쉬우므로 물을 많이 마셔주세요! 피부노화를 막아주고 신진대사를 활발하게 해줄 뿐만 아니라 체액순환을 원활히 하여 면역력 향상에도 도움이 된답니다. 보통 하루에 2리터 이상 마시라고 하지만, 갑자기 너무 많은 양의 물을 마시는 것도 좋지 않으니 원래 적게 마시는 분들은 점차 마시는 물의 양을 늘려가시길 바랍니다 ^^
2.온도, 습도 조절
면역력저하의 가장 큰이유는 건조함과 급변하는 온도예요. 큰 일교차에 맞게 적당한 옷을 입고 너무 춥지도, 덥지도 않게 다녀야 겠지요? 옷 위에 걸칠 수 있는 남방이나 가디건, 후드 등을 적극적으로 활용해요. 또 우리몸에 맞는 적정실내온도인 21도와 습도  50~60%를 유지해요.
3.창문을 열었다 닫았다~
낮에는 덥다고, 밤에는 춥다고 창문을 꼭꼭 닫아놓는 것은 금물! 실내의 탁한 공기가 외부의 신선한 공기와 순환될 수 있도록 환기해주세요.
4.이외에도 좋은 생활습관들이 많아요
가장 중요한 포인트는 외출 후와 식사 전 손목을 비롯한 손 씻기입니다. 비누를 사용에 꼼꼼하게 씻어줍시다.  햇빛아래서의 적절한 야외활동, 면역력강화에 도움이 되는 등 푸른 생선, 마늘, 토마토, 사과식초, 버섯 등을 섭취해주는 것도 좋아요~
5.중동여행 자제
면역력이 낮고 기저질환이 있으시다면 중동여행은 기피하셔야 합니다. 혹 가더라도 염소나 낙타 등 동물들과의 접촉, 사람들이 많이 붐비는 장소에 가는 것도 자제하는 것이 좋겠지요.
혹여나 메르스증상이 나타나거나 메르스가 의심되실 때는 타인 접촉 및 의료기관 방문을 하지 않고
질병관리본부 콜센터(1339)
에 먼저 연락하여 알맞은 조치를 받아야 합니다. 이 점 꼭! 알아두시고
좋은 생활습관을 들여 질병예방 뿐만 아니라 건강까지 잘 관리하도록 해보아요:)
일교차가 심한 요즘,
감기 조심하시고
건강한 하루를 보내세요!
#경상북도교육청
#경북교육청
#생활정보
#환절기
#환절기감기
#메르스
#메르스예방
#메르스증상
#메르스환자