우리 본성의 선한 천사
작가
스티븐 핑커
출판
사이언스북스
발매
2014.08.25.
평점
리뷰보기
일단 평점은 만점을 준다.
책 분량만으로도 그래야 할 것 같다. 찾아보기까지 합치면1460 p, 본문만 1180p에 이르는 막대한 분량이다.
지금까지 읽은 책 중 단행본으로는 가장 두꺼운 책이다. 그것도 압도적으로. 보통 책의 3-4배 정도다.
분량이 이렇게 많은 이유는 "증빙" 때문이다. 저자는 인류사에서 폭력은 점점 더, 최근들어서는 아주 엄청나게 줄어들었다고 주장한다. 그리고 그것이 줄어든 몇몇가지 아주 중요한 이유들을 내세우고 있다. 그에 대한 성실한 증빙들이 이 책을 가득 채우고 있다. 유익하다.
처음부터 발췌를 하지 못했다. 순서없이 기억하고 싶은 것들만 발췌한다. 타인이 읽을 필요는 없다.
* 공감을 유도하는 기제
1. 귀여움 - 미성숙한 동물의 전형적인 비율을 지닌 개체에게 다정함을 느낀다. (어려 보이는 사람이 가벼운 형을 선고받는다는 식으로 가끔은 불합리함을 연출하기도 함)
2. 공감과 죄책감은 동체 내에서 발생한다. (타인에게서는 잘 못느낌)
3. 필요.
** 마을 주민들간에 발생하는 공감, 죄책감, 규범에 관한 문제  (주민간의 자동차 사고 발생 시 해결 방법 시 고려)
- 감정이입, 공감, 용서, 죄책감 이런 것들은 공동체 관계의 범위 내에서 작동한다.  교환관계 혹은 동등성 관계에서는 그런 감정이 잘 느껴지지 않는다.
- 교환관계를 규정하는 것은 공정성 규범이다. 여기서 우리가 그들을 헤치거나 그들이 나를 헤치면 명시적으로 벌금, 환불금, 배상금을 논하여 피해를 바로 잡는다. 그럴 수 없다면 그들과 거리를 두거나 그들을 비난함으로써 마음의 괴로움을 던다. 교환관계를 수선할 때 쓰이는 이런 사업적인 보상 협상은 공동체 관계에서는 보통 터부이다. 또한 공동체 관계를 끊는 선택에는 값비싼 댓가가 따른다. 그렇기 때문에 공동체 관계를 수선할 때에는 좀 더 어수선하지만 오래가는 감정 접착제, 즉 공감, 죄책감, 용서가 사용된다.
* 폭력을 불러일으키는 요소
- 민족주의 :  아이슈타인 - 민족주의는 "인류의 홍역"이라고 함.
정신 질환적 나르시시즘의 집단적 형태, 즉 무턱대고 자신의 탁월성을 주장하는 과대망상에 허약하기까지한 집단 에고가 민족주의와 결합하여 합병증을 일으키면, 정말로 유해한 질병이 될 수 있다.
나르시시즘과 민족주의가 결합하면 정치학자들이 르상티망(분노/프랑스어)이라고 부르는 치명적인 현상이 등장한다. 자신의 민족과 문명은 역사적으로 위대해질 권리가 있음에도 불구하고 현재 위신이 낮은데, 그것은 오로지 내부나 외부의 적이 행사하는 악의(惡意) 때문이라 믿는 상태이다.
20세기초 독일과 러시아가 바로 이런 상태에서 학살을 저지름.
유럽 네덜란드, 스웨덴, 덴마크와 같은 나라들은 18세기에 우세 경쟁 게임을 그만두고, 가슴은 덜 뛰지만 더 구체적인 것에 자존감을 걸기로 했다. 돈을 버는 것, 국민들에게 쾌적한 생활을 제공하는 것 등이다.
오늘날 온화한 나라들은 내부의 부족주의 심리를 씻어 내면서 민족 국가를 재정의하고 있다. 이제 정부는 스스로를 특정 민족 집단의 혼이 서린 결정체로 여기지 않는다. 그 대신, 어쩌다 보니 한 땅덩어리에 살게된 모든 사람들과 집단들을 포용하는 계약으로 여긴다.
남아프리카 공화국 : 우분투 -응보적 정의가 아닌 획복적 정의의 채ㅔ계를 구축함
- 성공의 네 가지 성분
1)가감없이 진실을 알리고 피해를 인정하는 것 - 가해자의 고백일 수도 있고 진실화해위원회의 발표일 수도 있음, 국가차원의 보고서 등
2)각자가 동일시하는 집단의 정체성을 재정의 하는 것   예) 반란세력 -  정치인, 관료, 기업가로 재정의   군대는 자신이 국가라는 주장을 포기하고, 스스로를 국가의 호위병으로 강등시키는 것.
3) 불완전한 정의
- 사회는 원한을 일일이 갚으려 해서는 안된다.  일정한 선을 긋고, 대대적인 사면을 허락해야 한다. 처벌도 피의 복수가 아니라 평판, 체면, 특권에 타격을 입히는 것으로 제한.
" 모든 성공적인 화해에서는 응보적 정의를 무시하지 않았지만 완벽하게 성취하지도 않았다. ---- 심란하게 느껴질지 몰라도, 사람들은 사면을 허락하여 정의가 상당히 훼손된 상태라도 사회 평화의 이름으로 기꺼이 견딜 수 있는 듯하다.
쉽볼렛 - 판관기 12장 5-6절 이야기
- 갈리앗인들이 에프라임으로 가는 요르단 건널목을 점령해서 검문함. 에프라임인들을 검문하는데, 그 때 쉽볼렛 이라고 말해보라 했는데 시볼렛이라고 발음하면 그를 에프라임인으로 여겨 죽임. 그때 에프라임에서 4만 2천명이 죽었다.
*** 사람들은 유사한 것을 좋아함 (인종.언어,부족) 다른 인종에 대한 배타성 / 그중 가장 큰게 언어 - 사람들은 낮선 억약으로 말하는 사람을 불신한다.
범주화의 문제 - 범주화는 지능의 필수요소임. 그러나 그것은 근사한 성질의 것일뿐이지 모든 요소들이 그런 것은 아님.
유대인, 아프라카계 미국인 등으로 범주화할 수 있으나 모든 사람이 다 그런 것은 아님,  즉 유대인이라고 평균적으로는 부자이지만 모두가 그런 것은 아님.
범주를 도덕화 하는 경우 - 독일인, 러시아인 - 적에게는 비난할 만한 특징들을 부여해 범주화 함. 일본인들은 모두 악하다 라는 식.
집단을 본질화하는 경우