2017.10.01 ~ 2017.10.09 / 요르단 여행
(로얄 요르단 에어라인 to 암만!)
누구나 여행을 생각하면 가슴 뛰고 설레는 건 당연한 일일 것이다.
하지만, 누군가는 이 말을 들으면 참 어이없고 재수없을 수도 있지만..
꽤 많은 여행지를 다녔고, 1년에도 몇 번씩 비행기를 타며 해외여행을 다니는 나에겐
왠만한 여행지는 내게 미칠듯한 설레임을 선물해주지 못한 것은 사실이였다.
그런 내게, 정말 오랜만에, 가슴이 쿵쾅되고 마음이 설레어 잠 못 이루게 만들어주었던 곳이 있었으니
바로 Jordan, 요르단이다. :)
(7 circle 로 향하는 공항버스)
왜 이렇게 가슴이 뛰는건지 생각해보았는데, 일단 예전부터 꿈꿔왔던 버킷리스트 중 하나이기도 했고
중동국가를 한 번도 여행해보지 못한 나로서, 미지의 세계에 발을 들여놓는 기분이여서 그런 것 같았다.
또한 흔한 여행지도 아니였기에 블로그 등을 통해서 정보를 얻기도 매우 힘들었다.
그 말인 즉슨 내가 현지에서 부딪혀가며 헤쳐나가야 한다는 의미였기에
내가 좋아하는 '고난과 역경'이 예상되는, 오랜만의 그런 여행이기도 했었다.
(암만시내로 가는 길)
쌀쌀한 날씨가 시작되는 한국의 10월, 하지만 암만에 도착하자마자 느껴지는 열기.
그것만으로 '아, 내가 요르단에 왔구나' 하는 생각으로 가슴 설레이는 여행이였다.
(마인온천)
우리나라 온천에 비하면 아무것도 아니겠지만, 요르단만의 자연 속 온천도 느껴보고. :)
(사해)
TV, 교과서 속에서만 마주하던 그 사해에 내 몸을 띄워보고.
(정말 진짜 신기하게 붕- 뜨는 그 경험을 어찌 말로 표현할까ㅠㅠ)
(와디럼 사막투어 중 마주한 낙타 / 마스크 없이 버틸 수 없는 사막)
내 인생 네 번째 사막이였던 와디럼. 이 때까지 왔던 사막과는 좀 다른 느낌의 사막.
그리고 사막하면 빠질 수 없는 낙타!
인도 자이살메르 때 이어서 두 번째 낙타 탑승을 했던 이 곳, 와디럼. :)
그리고 어느 사막이든, 마스크는 필수!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(한국의 김밥같은 '샤와르마' / 요르단 맥주 '페트라')
또한 요르단을 여행간다 했을 때, 많이 받았던 질문 중 하나는 "요르단은 뭐 먹어?" 였는데
참 나도 걱정을 많이 했는데, 역시나, 입맛에 너무나 잘 맞는 현지식.. ^^..
샤와르마, 팔라펠, 후무스 뭐 하나 빠지지 않고 다 맛있는 요르단의 음식들이였다.
페트라 맥주는.. 나중에 암만의 첫 날 이야기를 포스팅 하면서 얘기하겠지만.
참 높은 도수로, 훅가기 쉬워요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(여행 내내 함께 한 렌트카, '마쯔다')
요르단 여행 내내 우리는 차를 렌트해서 다녔고, 이건 정말 베스트 초이스였다.
운전하기에 어렵지도 않았고, 길도 매우 잘되어있었고.
대중교통 이용해서 다니는 것 보다 훨씬 더 편하게, 시간도 절약할 수 있는 방법이다. :)
혹시라도 요르단 여행을 가실 분이 있다면, 렌트카 여행 추천이요!
(아테네 신전이 떠오르는 '제라쉬')
요르단은 정말 신비하고 아름다운 유적지가 많은 곳이다.
차차 포스팅을 하겠지만, 정말 그 공간에 서있는 것 만으로도 가슴 벅차오르는 순간이 많았던 나라였다.
(페트라 '알카즈네')
그리고 빼놓을 수 없는, 단연 최고의 유적지, 페트라! 그 중 대표적인 건물 '알카즈네' 앞에서.
이거 하나 보러왔다고 해도 아깝지 않을, 웅장함 그 자체의 페트라.
정말 협곡을 지나 알 카즈네가 눈앞에 서서히 모습을 나타냈을 때, 울컥하지 않을 수 없었다.
옆에서 같이 간 오빠가 '우는 거 아니지?' 말 한 마디 안했다면 정말 울었을지도 모른다..ㅋㅋㅋㅋ
(각종 마그넷과 스노우볼)
내가 가장 사랑하는 여행지, 요르단.
그래서 다른 그 어떤 나라를 다녀왔을 때에도 이만큼 기념품을 사온적이 없었는데..
이번엔 굉장히 많이 사왔다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마그넷보드에도 단일 국가로 봤을 때 압도적으로 요르단의 비율이 높게 차지한다.
심지어 6번을 다녀온 일본보다도.. 넘나 편애한 것..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(요르단 패스와 요르단 지도)
요르단은 도착 비자를 발급해주는 나라로, 그에 따른 비자 발급비용도 지불해야한다.
하지만 비자 발급비용 + 페트라 입장료 + 각종 유적지 입장료 등을 따져보았을 때
요르단패스를 끊는 것이 훨씬 경제적이다. 정부에서도 그냥그걸 노린 것 같았다.
안 끊는 사람이 바보일 정도의 가격차이니까 말이다.
다시 추억이 새록새록 샘솟는 내 인생 최고로 행복했던 요르단 여행.
차근차근 한 도시 한 도시 이야기를 풀어나가보려한다. :) ♥