<<4구역으로 나뉜 올드시티>>,
: 지난 15년간 가파른 성장으로 생활 수준은 서유럽 선진국 수준에 도달한 사막이 60%나 되는 이스라엘은 협소한 영토와 천연자원의 절대 부족으로 에너지 수요의 90% 이상을 해외에 의존, 1980년대까지는 첨단 농업국가에서 지금은 첨단산업국가로 변모한 제2의 실리콘 밸리로 평가받는 창업국가 금융·경제의 중심 텔바비브와 수도 성지순례의 중심 예루살렘으로 (언어 : 헤브라이어, 아랍어, 인구 : 약 780만명, GDP 3,069억 달러, 1인당 GDP 3만 6,659달러, 유대교 80%, 이슬람교 15%, 기독교 2%) 전 세계에 흩어져 살던 유대인들이 이주해 와 1948년 건국한 나라 이스라엘 창업여행 169일차!! (이스라엘 창업여행, 이스라엘 창업인큐베이터, 이스라엘 창업동향, 이스라엘 한인창업) 올드시티 내부에는 기념품 숍들로 가득하다.
-
이스라엘 예루살렘 여행을 하게 된다면 성지순례 장소이기도 하지만 성지순례자가 아니어도 꼭 오게 되는 곳이 올드시티다.
올드 시티 애부에는 수 많은 기념품숍과 이스라엘 캔디숍들이 즐비한다. 아랍상인들이 장사를 하고있어 금요일 저녁과 토요일에도 장사를 한다. 올드시티 바로 옆에 있는 마밀라숍은 유대상인이 운영하는 곳이라 금요일 저녁부터 토요일 저녁까지는 영업을 하지 않는다.
(이스라엘 예루살렘에 있는 올드시티)
핸드메이드 가방을 만들어파는 곳이 있어 들어 가보았는데!! 마케팅인지는 모르겠지만 재단해 놓은 가죽과 제봉들이 상점 내부에 있다. 마음에 드는 가방이 이 있어 가격을 물었는데 170세켈이다. 분명 헨드메이드 가방인게 맞는 것 같고, 품질도 좋다.
<#.예루살렘 올드시티 설명>
유대교, 기독교, 이슬람교가 각기 성지라고 주장하는 예루살렘의 옛 시가지는 총면적이 1km²에 불과한 지역으로, 한 변의 길이가 1km쯤 되는 성벽으로 둘러싸여 있다. 이 좁은 지역을 두부 자르듯 네 구역으로 나눠 유대인, 아르메니아인, 무슬림, 기독교인이 거주하고 있다.
옛 시가지를 둘러싼 예루살렘 성벽은 전체 길이가 약 4km로 살짝 어긋난 정사각형 형태이다. 기원전 10세기 다윗이 예루살렘을 정복하던 당시에도 이곳에는 견고한 성벽이 있었고, 이후 수많은 증축과 파괴, 재건 과정을 되풀이하며 오늘에 이르렀다. 현재의 성벽은 16세기 오스만투르크의 슐레이만 대제(Suleyman the Magnificent)가 쌓은 것으로 약 500년의 역사를 가지고 있다. 평균 높이는 17미터, 망루 34개, 시온문, 사자문, 헤롯문 등 총 8개의 출입문이 있다.
성벽 안 유대인 거주지역에 유명한 통곡의 벽(Wailing Wall)이 있다. 서기 70년 로마군에 의해 예루살렘 성전이 불타버렸을 때 유일하게 남아 있던 서쪽 벽으로, 유대인들이 벽에 머리를 대고 통곡하며 기도를 올린다 해서 이런 이름이 붙었다. 당연히 이곳은 유대교 최고의 성지이다.
아름다운 황금빛 돔 때문에 옛 시가지 전체에서 가장 눈길을 끄는 바위사원은 이슬람교의 3대 성지 중에 하나다. 7세기에 건립된 사원 안에는 아브라함이 외아들 이삭 대신 양을 바칠 때 썼던 바위이자 예언자 마호메트가 승천할 때 밟았다는 성스러운 바위가 모셔져 있다.
또한 이곳은 예수가 십자가에 못박힌 골고다 언덕이 있는 곳으로, 기독교인들에게 굉장히 중요한 곳이다. 예수가 십자가에 못박힌 곳에 세워졌다는 성묘교회는 기독교 최고의 성지이며, 예수가 십자가를 지고 걸었다는 길, 최후의 만찬을 베풀었던 장소 등도 신성시된다.
예루살렘이라는 명칭은 ‘준비된 평화’라는 의미이지만, 역설적이게도 예루살렘의 역사는 평화와는 거리가 멀다. 기원전 1000년경 다윗이 무력으로 예루살렘을 점령한 이래 예루살렘의 역사는 전쟁과 대립으로 점철되어 있다. 유대교, 기독교, 이슬람교가 서로 자신들의 성지라 주장하는 예루살렘 옛 시가지는 유네스코가 세계문화유산으로 지정하면서도 국명(國名)을 표기하지 못한 곳이기도 하다. 이 지역을 실제 관장하는 국가는 이스라엘이지만 문화유산 신청을 한 곳은 요르단이었다.
3대 종교의 성지를 비롯해 220여 개의 역사적인 기념물이 있는 예루살렘 옛 시가지가 파괴 위험에 직면한 ‘위기유산’으로 분류된 데는, 이러한 대립과 반목에 이유가 있다.(내용 출처 : 두산백과)
<#.올드시티 4구역 설명>
1) 아르메니안 구역 : 이 유서 깊은 도시에서 가장 작은 구역입니다. 아르메니아인들은 종교적인 이유로 서기 4세기에 예루살렘에 정착하였으며, 성 제임스 성당은 12세기에 세워졌습니다. 이 성당은 나중에 이스라엘에 있는 아르메니아 사람들의 중심지가 되었습니다. 이 성당은 이스라엘에 있는 가장 아름다운 교회들 중의 하나로 비잔틴 양식의 교회 유적 위에 세워졌습니다. 교회의 중앙에는 4개의 기둥 위에 얹혀진 돔이 있는데 그것을 통해 해가 밝게 빛나고 벽 위의 그림들에 빛을 비추어줍니다.
아르메니아 사제들을 위한 신학교와 아르메니아 박물관은 아르메니아 사람들의 문화적 민족적 역사를 보여주는데, 이것들 또한 아르메니아 구역에 위치합니다. 이 구역에서 가장 중요한 유적지는 아르메니아 가부장제 문화가 집 속에 남아 있는 건물입니다.
2) 기독교 구역 : 기독교 순례자들을 위해 세워진 40개가 넘는 교회, 수도원, 및 호스텔이 있습니다. 기독교 구역의 한가운데에 성묘 교회(Church of the Holy Sepulchre) 즉, 부활 교회(Church of the Resurrection)가 있는데, 기독교 전통에 따르면, 그곳은 예수님이 고난의 길(Via Dolorosa) 즉, 십자가의 길(Stations of the Cross)을 따라 마지막 길을 걸으신 후에 십자가 고난을 당하시고 묻히신 유적지입니다.
고난의 길은, 지금은 사자문(Lions’ Gate) – 또한 성 스데반 문(St. Stephen’s Gate)으로도 알려진 곳에 위치했던 법정에서 시작되어 갈보리 언덕(Calvary Hill) 즉, 골고다(Golgotha)에서 끝나는데, 지금 그곳에 성묘 교회가 위치합니다. 많은 기독교 순례자들이 예수님께서 마지막으로 걸으신 길을 따라서 고난의 길을 걷습니다.
부활 교회 안에는 기독교 전통에 중요한 몇 가지 유적이 있는데, 예수님 시신을 모셔 놓고 향유를 바른 곳인 기름부음의 돌(Stone of Anointing - 향유를 발라 드린 돌판), 성묘 및 둥근 지붕의 원형 건물이 그 유적에 포함됩니다.
예루살렘 관광객들에게 아주 인기를 끄는 매력적인 장소들 중의 하나인 시장은 기독교 구역에 위치하는데, 시끄럽고 다채로운 시장으로 그곳에서 장식된 도기류, 양초류, 기념품류, 민속 의상류, 매트류, 양탄자류, 구슬류, 그리고 쥬얼리, 유리 램프 및 장식용 품목들을 살 수 있습니다.
상인들은 그들이 파는 상품을 큰 소리로 외치고 음식을 파는 매점들은 식욕을 돋우는 향긋한 냄새를 풍깁니다. 이 시장에서 가장 눈에 띄는 매력 중 하나는 물건을 사는 사람들이 상품 값을 흥정할 것을 예상하고 있어 잘만 조르면 상점 주인들이 원래 부른 값에서 깎을 수 있다는 점입니다.
3) 이슬람 구역 : 이 유서 깊은 도시에서 가장 큰 구역으로, 그곳 주민들 대부분은 본 주민인 유대교 및 기독교 거주자들 뒤에 생겨난 이웃 지역들로 이주한 후에 도착한 사람들입니다. 이슬람 구역에는 교회와 이슬람 사원인 모스크가 있고, 여러 채의 유대인 집과 정통파 유대인 학교인 예시바도 아직 남아 있습니다. 이슬람 구역에서 가장 중요한 유적지는 (유대인들에게도 또한 거룩한 장소인) 모리아 산의 바위 돔(Dome of the Rock) 같은 이슬람 신앙의 성지들입니다.
4) 유대인 구역 : 이 유서 깊은 도시에서 유대인들의 주된 거주 구역입니다. 이 구역에는 또한 서쪽 벽 즉, 통곡의 벽(Wailing Wall)이 포함되어 있는데, 이 통곡의 벽은 성전의 일부였고 성전 내부의 지성소에 가깝기 때문에 유대인들에게는 거룩한 장소입니다.
유대인 구역은 또한, 2000년 전 로마인들이 예루살렘을 파괴하던 때부터 남아있던 집의 유적인 불탄 집 같은 흥미로운 고고학적 유적지들을 포함하고 있습니다. 카르도(Cardo)는 6세기에 건설된 전형적인 로마식 거리인데 두 줄의 기둥들 사이에 돌들을 놓아 만들어졌습니다. 키가 큰 기둥들, 아치들 및 돌로 된 바닥의 유적들을 아직도 카르도에서 볼 수 있습니다.
이런 유적들 모두가 유서 깊은 도시인 예루살렘을 방문객들이 절대로 잊지 않으려고 하는 곳으로 만듭니다. (내용출처 :
http://www.goisrael.kr/
)