우도 여행의 필수 우도 팔경
우도로 여행을 떠나는 관광객의 수는 부쩍 늘어났지만
솔직히 우도의 멋을 제대로 알고 돌아가는 사람은 1% 미만이라는 생각이다.
한 여름에는 더욱 많은 사람들이 멋진 에머랄드 색 바다 서빈백사에서 즐기지만
스노클링을 하는 사람은 거의 없다.
서빈백사를 포함 우도 전체의 수족관 같은 바닷속은 수상에서 보는 멋 보다 100배 이상이지만
다들 지상에서의 이벤트, 여행, 맛집탐방 등으로 만족하는 듯 하다.
스노클과 물안경 하나 뒤집어 쓰도 즐기는 바닷속 풍경은 무조건 추천.
만약 여의치 않다면 개인적으로 우도에서 무조건 추천하는 여행은 바로 우도 팔경
우도의 여덟 가지 매력은 가슴 한 쪽에 항상 멋진 기억으로 아름답게 남는다.
우도8경
제1경 주간명월
- 동굴 속 바닷물에 햇빛에 전청의 원형 모양이 달처럼 반사되어 보이는 현상 (오전 10~11가 가장 좋다)
제2경 야항어범
-밤바다에 뜬 고기잡이배를 바라보는 낭만 (울릉도 오징어잡이배 처럼 장관은 아니지만 서적적 여운이 좋다)
제3경 천진관산
-천진항에서 바라보는 한라산의 모습 (한라산이 보일 정도의 맑은 날의 낙조가 더욱 예쁘다)
제4경 지두청사
-우도봉 정상에서 내려다본 우도 (우도올레길이 계속되는 10분 거리의 우도봉 산책은 필수)
제5경 전포망도
-종달리에서 바라본 우도 (꼭 종달리가 아니더라도 하도리나 인근에서 보는 경관은 수채화같다)
제6경 후해석벽
-검멀레해안에서 바라본 절벽 (계절에 따른 태양의 위치, 날씨, 시간에 따라 다른 분위기를 준다)
제7경 동안경굴
-고래가 살았다는 해안가 검멀레동굴 (밀물 시간에 맞춰 걸어갈 수 있는 멋진 공간)
제8경 서빈백사
-홍조사해수욕장 (일반 모래가 아니라 세계 유일의 홍조사 해수욕장으로 맑은 에머랄드 바다가 일품)
아래 지도를 보면 그 위치가 더욱 확실하다.
(지도 사진은 성산포 여객터미널 내에서 찰칵)
성산포에서 우도로 들어가는 항구는 총 2군데 (하우목동항 / 천진항)
거의 30분 간격으로 다니기 때문에 바로바로 들어갈 수 있다.
(지도에 야항어범이 맨 오른쪽으로 표시되어 있는데 우도봉의 우도등대 앞에서 보는 경관도 좋다)
8경 중에서 서빈백사, 천진관산, 야항어범은 그냥 다니면서 볼 수 있으며
전포망도를 뺀 나머지 4가지를 한 번에 해결할 수 있는 것이 바로 우도보트.
1인당 1만원 (아이는 5천원)의 상당히 저렴한 가격에 모터보트를 타고 달리는 여행을 할 수 있는데
총 소요 시간은 약 20분 정도.
어디 다른데 가서 모터보트를 탈 경우 3만원 전후반의 가격을 줘야하지만 여기는 1인당 1만원
제주도의 날씨는 하루하루가 변화무쌍하기 때문에 파란 하늘이 있는 맑은 날이라면
미루지 말고 꼭 해야할 정도로 추천하는 코스다.
(아래 사진 한 장은 여름철에 찍은 사진)
위의 사진에서 보여지는 해변은 참 깨끗하지만 특히 계절이 바뀌고 바람이 보다 많은 겨울철에는 한번씩 낙엽과 나뭇가지 등이 밀려와 있던데
면사무소 단위 또는 청년회 위주로 우도 주민들이 한번씩 날을 정해 청소를 하면 좋겠다.
여기가 바로 검멀레 해수욕장
맑은 바다, 맑은 하늘, 시원한 바람
위의 사진에서 맨 오른쪽은 우도팔경 중에 7경. 동안경굴
굳이 우도보트를 타지 않는다면 물 빠진 시간에 맞춰 동안경굴은 우도 전체 여행 중에 꼭 봐야할 정도로까지 추천하는 곳이다.
보트를 타면 바다에서 부터 뚫려져 있는 입구까지 보트가 들어가기에 쉽게 볼 수 있으며
해변부터 걸어 가더라도 콧구명이라고 불리는 이 곳은 안 보면 평생 후회할 정도로까지 추천하는 곳이다.
(콧구멍 굴에 들어가면 다시  조그만 굴이 또 하나 나오는데 2중 동굴 거기를 빠져나가면 깜짝 놀랄 정도의 풍광이 나온다.
이 곳이 바로 동안경굴.
고래콧구멍이라고도 불리는 여기는 옛날에 여기저기 불덩이였을 용암이 흘렀던 자국이 또렷하며 해식동굴의 비경까지 고스란히 전해준다.
환상적인 미지의 세계라는 몽환적인 느낌까지 주는 이곳은 약 17년 전에 동굴음악회가 전국 최초로 열렸던 곳이며
고래 경(鯨)자를 사용하는데 고래가 살았던 굴이라기 보다는 고래가 살았다고 추측될 정도로 신비스럽다는 의미일 듯 싶다.
보트 승선표는 여기까지 내려오기 전에 있는 동굴슈퍼쪽에 문의하면 되는데 여기다 직접 돈 주고 탔던적도 있다.
여기가 바로 우도8경의 6경. 후해석벽
검멀레 해변에서 보여지는 석벽 (돌 벼랑)의 모습.
여기 말고 배를 타고 나가서 볼 수 있는 코끼리 모양의 석벽이 후해석벽을 가장 잘 보여준다고 생각되는데
그 코끼리 절벽 같은 모습의 사진은 좀 더 아랫쪽에 사진과 함께 설명한다.
다른 곳은 한겨울이지만 푸르름이 있는 제주도 서귀포 남쪽 해안 지역과 우도.
요즘 날씨에도 낮에는 덥다고 느껴질 정도인데 이번처럼 햇살이 좋은 날에는 두꺼운 점퍼를 벗고 다녀도 좋을 정도다.
자연이 빚어 놓은 모습.
용암이 흘러간 모습이 고스란히 간직되어 있다.
검멀레해수욕장의 검은 모래와 우도에서 여기 맞은편 쪽에 있는 흰모래가 멋진 서빈백사.
우도의 모래는 4방위마다 다 달라서 4가지 색깔을 자랑하는데 짬이 날때 우도의 4가지 모래 색깔에 관하여 글을 적으려 한다.
배를 타고 바다쪽에서 들어가는 동안경굴
해안에서 부터 걸어서 들어가는 느낌과는 또 많이 다르다.
용암이 흐른 흔적은 오랜 세월이 지났지만 바다의 바도가 지울 수 없었던 듯 그 흔적이 대단하다.
매 년 여기서 다이빙을 하려 생각만 하고 실천에 못 옮겼는데 올해에는 꼭 도전해 보려고 한다.
(우도는 제주도와 마찬가지로 빠르게 흐르는 바닷물의 조류가 거의 없기에 스쿠버, 스노클링, 수영하기 좋으며 안전한 편이다)
이 글 맨 위에서 설명했듯이 바닷속 경치는 수면 위에서 보는 감동의 100배.
그리도 많이 우도를 다녔지만 여기서 수영을 해보지 못했다.
아무리 손으로 빚는다 하더라도 이렇게는 못 만들 듯...
올해 여름에는 검멀레해안에서 물 빠지는 시간에 이쪽 동굴로 와서 기필코 수영을...
어느 부분에 있어서는 요르단에 있는 페트라와 모양이 좀 흡사한데 페트라는 뻘건 흙색인데 비해 여기는 약간 검은색.
이 아래에 계속되는 해식동굴과 튀던 용암이 식으면서 만들어 놓은 절경을 계속 감상할 수 있다.
여기가 개인적으로 가장 좋아하는 장소.
보트를 타고 여기를 지나가면 정말 짜릿한데 햇살과 바다가 만나 보여주는 옅은 에머랄드 코발트색 색상도 그렇고
용암이 지나간 곳을 따라 지나가는 듯한 묘한 느낌...
여기다 낚싯대를 드리우면 뭔가 꽤 큰 고기가 물 거 같은 느런 느낌...
수심은 꽤 깊겠지만 물안경 쓰고 들어가 보면 100여미터까지 훤하게 다 보이는 그런 느낌일 듯...
우도 여행 코스로 우도봉과 바로 윗쪽의 우도등대 또한 손꼽는데 위에서는 전혀 느끼지 못했던 절벽 아래의 모습을 여기서 다 볼 수 있다.
그 아래는... ...
바로 이런 모습.
코끼리 형상을 하고 있다.
이 사진에서 자세히 보면 맨 오른쪽이 붙어있지 않고 별도로 솟아 있는데 이것을 말뚝바위라고 부른다.
여기다 바로 진정한 비경의 뒷쪽 바다 절벽이라는 뜻의 후해석벽.
검벌레해안에서 보는 석벽을 우도8경 중 6경으로 치는 글이 많지만 이 글의 첫번째 사진처럼
우도봉 뒷쪽 절벽이 진정한 후해석벽이다.
말뚝바위의 모습과 우도를 왜 소가 누워있는 모습이라고 얘기하는 이유에 대해 위 동영상이 잘 설명하고 있다.
우도 보트를 탄 게 이번이 4번째.
아무리 날이 좋았어도 잘 못 느꼈는데 태양광선이 비추는 방향에 따라 그림자가 보다 선명하게 보이면서
소가 누워 앞다리와 뒷다리를 웅크리고 있는 모습까지 보다 확연하게 알 수 있는 동영상이다.
(어떤 보트 사공 아저씨는 사진을 잘 찍어주고, 어떤 아저씨는 설명을 잘 해주며, 어떤 아저씨는 관광가이드 이상으로 여기 저기 포인트를 잘 잡아준다)
무조건 설명을 더 해달라고 요구하던다 좀 더 신나게 달리자고 요청하던가 그냥 보트에만 수동적으로 있기 보다는
끊임없는 요청을 해야만 좀 더 투자대비 이상으로 더욱 알찬 여행이 될 수 있는 것은 어딜가나 진리.
여기서 조금만 돌아가면 볼 수 있는 여의주 용머리와 사람의 형상 바위
그 어떠한 상상속의 무슨 바위, 무슨 바위보다 여기 이 모습만큼 뚜렷하지 않다.
작은 여의주를 입 안이 아니라 이빨로 물고 있는 듯한 용머리 모습과 입 벌리고 있는 듯한 사람의 모습.
여기서 머리를 들어 약간 오른쪽을 보면 부엉이 모습의 바위와 조금 멀리서 보면 고릴라 모습의 바위까지
그 모습에 넋놓고 시간가는 줄 모르는 여행을 하게 된다.
병풍같은 절벽 바위 아래에 뚫려있는 작은 동굴 하나.
여기가 바로 우도팔경 중에 으뜸인 주간명월.
동굴 속으로 비추는 햇빛에 의한, 자연이 빚어내는 예술 작품 한 폭을 감상하기 좋은 이곳.
누군가는 "별거 아니네" 할 지 모르겠지만  바닷물에 햇빛에 전청의 원형 모양이 달처럼 반사되어 보이는 현상도 그렇고
해식 동굴 안쪽에 굳어져 있는 용암의 흐른 흔적과 해안의 암석과 만나면서 색깔이 들어 있는 모습까지
무한한 자연의 힘을 느끼고 또 거기를 비집고 들어가서 즐기는 인간들까지도 경외롭다는 생각이 들곤 하는 곳이다.
천정에 둥실 떠 있는 원형의 모습.
보름달이 뜨는 시간에 수면에 반사되어 은은하게 비추는 달빛 투어는 어떨까 한번 씩 생각하곤 한다.
부서지는 햇살이 들어오는 동굴안의 모습.
물이 좀 더 빠지는 시간에 들어가면 거북손을 볼 수 있다.
(사실 거북손은 우도 도처에서 볼 수 있는데 다음에 짬이 날 때 거북손에 대하여 글로 정리하려 한다)
하얀색 백사장이 아름다워서 영화 '시월애'의 촬영장소가 되었던 서빈백사.
그 하얀 색깔 때문에 산호로 잘못 알려져 있는데 사실은 김이나 우뭇가사리 같은 홍조류가 딱딱하게 굳어지고
세월이 지나면서 유기물이 분해되고 색깔이 빠져서 하얀색이 되고 그게 다시 잘게 부서지면서 만들어진 지금의 백사장.
세계적으로 보존 가치가 높은 곳과 그 앞에 펼쳐지는 비취 색깔의 맑은 바다.
이 곳은 실제로 천연 기념물 제438호로 지정되어 있는데 언제부턴가 천연기념물을 보호한다고 이 곳에서 수영을 금지하는 날이 올 수도 있을 듯 하다.
그 날이 오기 전까지는 꾸준히 다니려 한다. 물한경 하나 쓰고서..
푸짐한 해산물이 넘치는 제주도 우도.
먹거리 투어와 함께 그냥 왔다가기 보다는 우도 팔경 정도는 꼭 가슴에 담고 가자.
이런 곳이 세계 다른 나라도 아니고 우리나라에 있음이 자랑스럽다.