“나는 도로의 감식가야.
평생 이 길을 맛볼 거야!”
지은이 : 한가옥 ‧
그린이 : 한연주
사 양 : 신국판 변형 | 무선 | 320쪽 | 올컬러
분 야 : 여행 ‧ 에세이
발간일 : 2009년 5월 29일
ISBN : 978-89-93255-28-7 03810
출판사 : 도서출판 이른아침
가 격 : 13,800원
바람구두를 신고 찾아간 역사와 신화의 땅, 중동
3년 동안 25개국을 여행할 정도로 여행에 푹 빠진 자타공인 여행 마니아 한가옥. 블로그에 생생 여행 팁을 연재하면서 큰 인기를 얻은 파워 블로거이자 현재 콜롬비아에서 투어 디렉터로 활동 중인 그녀가 이집트, 요르단, 이스라엘, 그리스, 터키 5개국을 1년 동안 여행하며 체험한 이야기를 담은 책 《바람 구두를 신다》를 출간했다. 며칠 동안 그 나라를 방문해 주요 관광 포인트만 훑고 다른 나라로 떠나는 수박 겉핥기식의 여행이 아닌, 충분한 시간을 들여 현지의 삶과 분위기에 흠뻑 젖어드는 여행을 즐긴 저자가 현지의 알짜 정보들과 함께 그 나라를 가장 잘 만끽할 수 있는 루트를 알려준다.
끝없는 사막과 파란 바다, 그리고 문명의 흔적을 찾아서
피라미드와 스핑크스를 바로 떠올리게 하는 고대 문명의 발상지
이집트
를 비롯하여 <아라비아의 로렌스>, <인디아나 존스> 영화의 배경이 된 고대 유적의 보고(寶庫)
요르단
, 세상의 모든 피와 정신과 사상과 전설들이 끈끈하게 녹아 있는
이스라엘
, 유럽 문명의 발상지이자 신화의 땅
그리스
, 그리고 아시아와 유럽을 잇는 매력적인 나라
터키
까지.
《바람구두를 신다》에는 이들 5개국을 여행한 저자의 좌충우돌 체험담과 함께 역사와 자연에 대한 경외감, 인간이란 존재에 대한 통찰력, 중동의 정치사회적 현실에 대한 단상 등 여행하며 느낄 수 있는 희로애락의 감정들이 듬뿍 담겨 있다. 풍부한 감수성이 녹아난 필치로 쓴 이야기들을 읽다보면 어느새 이국적인 풍광이 절로 머릿속에 그려지면서 잠시라도 일상에서 탈출한 듯한 대리만족을 느낄 수 있다.
여행 베테랑이 들려주는 알짜 정보들
인류의 기원과 문명의 시작을 두 눈으로 직접 확인할 수 있는
이집트
에서는 약속 시간을 정할 때 ‘이집션 타임’을 고려해야 한다. 수년 전 한국에 ‘코리안 타임’이 있던 것처럼 이집트에서는 약속 시간에 30분쯤 늦는 것을 아무렇지도 않게 여기기 때문이다. 또 도둑질을 가장 큰 죄악으로 여기는 사회 분위기 때문에 물건을 도난당해 고생하는 경우는 드물지만 ‘응큼한 성적 접촉’이 무척 많으므로 여성 여행자들은 반드시 조심해야 한다.
중동의 외딴 섬,
요르단
에 가면 신비로운 고대 도시 페트라, 특히 골목골목에 일일이 촛불을 켜놓은 풍경이 환상적으로 아름다운 ‘나이트 페트라’를 반드시 봐야 한다.
그렇다면 역사와 신화, 과거와 현재가 뒤엉킨 나라
이스라엘
은 어떨까. ‘영어’도 배우고 ‘돈’도 벌 수 있다고 알려진 키부츠는 사실 그리 호락호락한 곳이 아니다. 이곳은 영어보다는 히브리어를 배우려는 사람들이 주로 찾아오며 급여 또한 용돈 수준에 불과하다. 따라서 저자는 키부츠에 가기 전에 영어 공부를 최대한 많이 하고 갈 것을 권한다. 또 이스라엘은 팔레스타인 자치지구와의 문제 때문에 불심검문이 잦으니 신분을 증명할 수 있는 여권 앞면 복사본 정도는 지참하는 게 좋다.
신화의 땅
그리스
에 가면 독특한 맛의 소스에 쫀득한 고기, 각종 야채와 부드러운 피타 빵이 입맛을 돋우는 대표적인 서민 음식 수블라키 피타(Souvlaki Pita)를 반드시 맛보아야 한다. 이 음식은 맥주와 함께 먹으면 그 맛이 더 끝내준다.
마지막으로 초보 여행자부터 배낭여행 고수까지 다양한 입맛을 골고루 만족시켜 주는 종합 선물 세트,
터키
에 가면 적당한 흥정이 필수이다. 특히 버스비의 경우, 정찰제처럼 보여도 흥정이 가능하니 꼭 시도해 보자.
지은이
한가옥
성공회대학교 중어중국학과를 졸업하고 인터넷 신문사의 기자로 일하다 현재 콜롬비아에서 투어 디렉터로 활동 중이다. 3년 동안 25개국 상당을 다녀온 여행 마니아로 현재 여행 블로그 mephisto9.tistory.com을 운영하고 있다.
그린이
한연주
백석대 영상 애니메이션학과를 졸업하고 히로시마 애니메이션 페스티벌 히로시마상 수상작 <아빠가 필요해>(감독 장형윤) 제작과 SICAF 서울국제만화애니메이션 페스티벌 우수상 <무림일검의 사생활>(감독 장형윤) 제작에 참여했다. CGLAND 플라워 어워드 애니메이션 대상 <소리를 먹는 도깨비>를 감독했고, 현재 호주 워킹홀리데이 경험을 만화로 풀어놓은 웹툰 <달리자 호주!>를 인터넷과 잡지에 연재하고 있다. cartoonmany.tistory.com