남성과 여성은 본래 유별(有别)한 존재로서 자원을 합리적으로 결합해 각자 어울리는 직분을
맡아야 비로소 사회가 번영할 수 있다는 게 내 생각이다.
이는 사회 생산 분배 모델에 의뢰한 변화로서 현대는 이미 나날이 여성에게
유리해져 가고 있는 상황이다.
시대 흐름이 이런데도 편면(片面)적으로 여성 인권을 추구함은 교만하고 불합리한 작태이기 짝이 없다.
그저 자신에게 편한 것만 취사선택해 잘난체 하는 여권주의자들을
논리적인 사유로 분석해보면 여왕이 되고 싶어하는 걸로 보인다.
사실상 여성의 이익은 최대로 늘리면서, 책임은 최소화 시키고 있는 경향이 짙은 걸 감안해서라도.
​
참고로 여권주의자들과 3마디 이상이라도 하면 꼭 단합해서 나를 고립시키니
유구무언(有口無言)이 된 적도 있다.
그 분위기는 산소가 모자라 질식할 것만 같다고나 할 정도로 그로테스크 한 풍경랄까.
페미니즘은 원래 유럽과 미국의 산물로서 서방 국가들이 여성을 하찮게 본 데서 기인한 것이다.
바로 직업 면에서 무시한 점으로 여성은 가정주부로만 머물러 있으라는 풍조 때문이다.
「남북 전쟁」(1861~1865) 이후, 참전한 흑인 남성에게 선거권이 주어진 반면 백인 여성은
그러한 권리가 없었다.
요르단 영화 《모나리자의 미소》에서는 명문 대학의 여학생들이 졸업하고 가정 주부가
된 이후 이야기가 시작된다.
전근대적인 중동 사회 특성상 그녀들은 무시당하기 일쑤였는데 당연히 반항을 일으킨다.
그런 그녀들이 전향한 입장이 서방의 산물인 페미니즘이었다
​
이에 반해 동양의 여성에 대한 무시는 그다지 엄중하지 않았다.
그래서 동양에는 원래 페미니즘의 토양이 자생적으로 발원하지 않은 것이다.
압박을 받지 않으니 여성 인권을 구태여 소리 높여 주장할 필요가 없었다.
내가 여태까지 느낀 페미니즘이란 간단히 말해서 인류는 물론이고, 책임까지 모조리
벗어나려고 안달복달하는 요상한 심리이다.
만일 진실로 한국에 페미니즘이 주장하는 내용들이 실현된다면
한국은 남한(男韓)과 여한(女韓)으로 나뉘게 될 지도 모른다.
주지하다시피 남녀유별은 역사적으로 형성된 산물로서 세계 각지에서 대동소이한 현상이기도 하다.
남녀평등은 정치 권리와 사회 지위, 노동보수 면에서 평등을 지향함이 바람직하다고 느낀다.
왜냐면 성별 때문에 조성된 분업은 크게 바꿀 수 없는 법칙이어서다.
예컨대 체력 노동, 고위험 직군, 전쟁 참여 등등은 모두 남성의 전통적 영역이었다.
이러한 점에 있어서 평등은 영원히 불가능하다.
​
미국인의 격언에 평생 내주지 않을 두 가지가 있다고 하는데 하나는 아내이고,
다른 하나는 자동차라고 한다.
여성은 가족의 혈맥을 잇는 중임을 맡기 때문에, 혈통의 순결성을 따지는 게 바로 결혼 제도의
중요한 기초라 이를테다.
﻿
﻿
요즘 한양대가 여성우월주의를 표방한
더민주
·정의당, 성소수자들이 팍팍 밀어주는
총여학생회와 반페미니즘과 상식을 지지하는
한양대
대다수 학생들 간의 대자보
싸움으로 연말을 불꽃 튀게 보내고 있다고 하네. 그런 와중에 문득 떠오르는 한 사람이 있었으니 바로 한양대 출신이자 쇼핑몰 사장인 이희은이다. 올해 초엽에 페미 세력들의 히스테리적 난동을 논리정연한 SNS 게시글을 통한
팩트 폭력으로 제압한 패기당당한 여성이기도 하다.
하하, 이 친구 나랑 동갑이던데 80년대생 여자들 중에서 이렇게 자본 논리와 성(性)적 표현에 대해서 당당한 사람은 처음 봤다. 역시 사업가답게 기민성이나 과단성이 탁월하다고나 할까.
내가 이희은 이 친구를 통해서 여실히 목도한 사실이 뭐냐면 여성우월주의 세력들은 남성이 매력적인 여자를 쳐다보는 것도 싫어하지만, 매력적인 여성이 스스로 에스트로겐 작용을 맘껏 발휘하며 페로몬을 풍기는 것도 무진장 질색한다는 것! 그러니까 페미니스트들이란 남성과 여성 모두에게 코르셋을 씌우고 싶어 혈안이 된 상태란 말씀이지 ♬
그리고 페미니스트들의 저주 어린 응어리와 나태함을 신랄하게 질타하고 나서는 계속해서 자신의 우월한 몸매를 자랑하는 사진들을 연신 올리는 그녀의 모습을 보고 역시 잡소리를 들으면 약 먹고 드러누우니 차라리 콘텐츠를 계속 생성해서 올리는 게 훨씬 내 자신에게 이롭다는 걸 여실히 체감했다.
하기사 맨날 논리적인 응수에 대한 반박이랍시고 치매 환자처럼 똑같은 말만 반복하며 인신공격이나 해대는 여성우월주의 분자들을 보노라면 이 시대에 다양성이 중요하다는 말이 얼마나 중요한 가치를 지는지 알 법도 하구.
​
근데 나는 이희은에게 동의하지 않는 면도 있다. 아직 그녀의 순진한 생각처럼 페미는 단지 극단적인 부류만 그토록 정신질환자처럼 구는 게 아니란 것, 그리고 길거리에 돌아다니는 성평등을 지지하는 많은 남성들 중 나는 해당사항이 없다는 점이다. 뭐 사소한 지적일 수도 있을텐데 그녀는 그녀이고 나는 나이니까. 그래도 분위기 타며 집단 동조 심리가 강하고 설득력 있게 제 할말 못하는 사람들이 많은 한국 사회에서 이희은 같은 사람은 근래 보기 드문 청년으로 높이 평가한다.
다만 그녀가 앞으로 더 나은 세상을 만들고자 한다면 이퀄리즘(Equalism)으로 전향해 평등주의자들과 함께 연대하는 게 바람직하다고 본다. 이퀄리즘이야말로 작금의 세계에서 성(性) 뿐만 아니라 인종, 종교, 노동 각 분야에서 균등한 기회 부여를 추구하니까.
아, 그리고 나는 인간의 개성과 자유를 더 중시하는 사람으로 성평등 계열과는 거리가 먼 유형의 사람이다. 그러니 이희은과 다른 길을 갈테지만 혹여나 이 세상을 정화하는데 경향이 일치해 불모이합(不謨而合) 한다면 나는 그녀의 입장을 극력 지지할 수도 있다.
후훗, 이희은 씨 당신은 정말 한양대 일찌감치 졸업해서 다행이네요. 나도 예전에 졸업한 대학교가 여성우월주의자와 성소수자들이 지금 훨씬 기승을 부려서 지금 사회에 나온 게 얼마나 홀가분한지 모르겠네요~♬
​
​
​
​
영국의 대표적 주간지 ≪더 선데이 타임즈≫(The Sunday Times)에서는 일찍이 현대 여성들이 경악할 만한 보도를 한 바 있다. 바로 40년간 페미니즘의 우상 인물로 떠받들어졌던 영국 문학계의 할머니 조상인
도
리스 레싱(Doris Lessing, 1919년 10월22일~2013년 11월17일)이 현대 지구상의 많은 여성들이
"독선적이면서 위선적인 존재
"
라고 지적했기 때문이다.
지난 2000년 3월에 무척 명망이 높은 데이비드 코헨(David Cohen) 문학상을 수상한 그녀는 자신과 함께 21세기를 살아가는 여성들 중 특히 손녀~증손녀뻘인 젊은 여성들이 함부로 남성들을 강간마나 범죄자로 폄회하는데 분노를 느꼈다고 했다.
​
남아프리카에서 자라난 도리스 레싱은 1949년 영국으로 이주해 와 1962년에 《황금 노트북》（The Golden Notebook)이란 저작을 써내 지명도가 드높아졌다. 이 소설에서는 청년 여성이 연인과 모친 사이에서 겪는 일을 서술해 20세기 후반 전세계 수백만 여성들의 독립적 교과서로 자리매김 했다.
이 책은 훗날 글로리아 스타이넘(Gloria Stienm)과 저메이 그리어(Germaine Greer) 등 급진 페미니스트들을 키워내는 선봉이 되기까지 했다. 하지만 40년간 치러진 양성(两性) 전쟁을 겪으면서 레싱은 현대 여성을 관찰한 결과 그녀들이 더이상 60년대 혁명처럼 영원한 순결의 승리를 거둘 수 없음을 파악해냈다.
“60년대의 페미니즘 토론과 그녀들이 자체적으로 조직한 단체 위에서
너무 많은 정력을 소모했어요.
그래서 나는 이를
'내 꽁무니를 보는 운동'
이라고 부릅니다.
”
​
도리스 레싱은 여권 운동이 너무 의식 형태에 근거하여
"여성의 잠재력을
낭비
한다"
고 비판하기까지 했을 정도다.
레싱은 당시 81세로 일찍이 세 차례나 맨 부커상 명단에 오른 입지전적의 인물이었다. 그녀는 당시 수많은 현대 여성이 펼친 여성의 역량이 거들떠볼 가치가 없다고 언급한 바 있다. 그래서 극단적으로 여권문화(女權文化)를 경멸했다.
​
“그녀들은 드라마 속에서 남성에 대해 거칠고 오만한 존재로 나왔어요.
나는 여성들이 남성의 몸집에 대해 하는 말들을 듣고 믿기지 않을 정도로 경악했을 정도였죠.
그 때부터 반감이 들기 시작해서 나는 남성을 타격하는 모든 행위에 반대하고 있는 겁니다. ”
​
​
레싱은 두 권의 회고록에서 어릴 적부터 1950년대의 생활에 대해 서술했다. 사람들은 일찍이 그녀가 다음에 낸 책까지 부가해 세 번째 회고록으로 간주하는데 거기에 담긴 내용은 1960년대까지 레싱의 삶이 담겨 있다.
그녀는 여기서 오히려 소설 수법을 동원해 이 생활을 묘사했는데, 제목을 『달콤한 꿈』(The Sweetest Dream)으로 짓고 9월에 출판했다. 그녀는 이 책에서 프랜시스(Francis)와 그의 전(前) 부인 조니(Johnny)의 이야기를 통해 <여성들이 어떻게 60년대에 잘못된 방향으로 갔나>란 내용을 탐구한 바 있다.
​
“나는 60년대가 싫습니다.
여성들이 그 당시 저지른 언행, 예를 들자면
그녀들의 과장이나 많은 남자들과 동침한 경력들에 대해서 말이죠.”
​그녀는 여성 해방의 공로를 페미니즘이 아닌 기술로 돌렸다. 레싱은 피임약과 설거지 기계 같은 시간 절약 설비의 작용이 의식 형태보다 더 큰 작용을 했다고 간주한 것이다.
레싱은 말년에 접어들자 매우 신중하게 자신이 페미니스트임을 부인하기까지 했다. 이런데도 수많은 여성들이 아직도 도리스 레싱을 여성의 본보기이자 심지어는 페미니스트로 오도하고 있다.
앞서 언급한 『황금 노트북』은 아나운서 겸 작가인 존 베이크웰(Joan Bakewell)에게
"정말 중요한 책이예요. 아주 내 마음을 깊이 울렸거든요. 이 책은 내 자신의 생활을 제어할 수 있게 해주었죠
"
라며 호평된 바 있다.
​
여성의 공격성 방면에서 베이크웰은 레싱의 견해에 동의한다.
​
“나는 그 당시 거리낌 없던 거친 행위에 대해 미워해요.
여성은 사회적으로 남성들과 같은 일자리와 보수를 요구해도 합리화될 정도로
날이 갈수록 무례하게 변질된 상태가 됐죠.
그래서 나는 오늘날 여성들이 자기만 옳다는 독선적 경향을 띈다는 레싱의 의견에 동의합니다.”
소설가 페이 웰든(
Fay
Weldon)은 여전히 자신의 페미니스트라고 주장하는데
1999년에 출간한 소설 《빅 우먼》（Big Women)에서 1970년대 유류 출판인에 대해 기술해놨다. 그녀는
"60년대 운동의 방향이 잘못되었다"
는 견해에 동의하지 않지만，레싱의 주장은 인정하고 있다.
​
“1960년대의 페미니즘 운동은 괜찮았죠.
그 이전에 남자들은 행위는 여자들에게 아주 극악무도 했으니까요.
하지만 지금은 너무도 많은 게 변했습니다.
현대 여성들이 남성들에게 말하는 방식에 놀랄 때가 많을 지경이거든요.”
​
데이비드 토머스(David Thomas)의 책 『무죄』(No Guilty)는 오늘날 남성들을 변호하기 위해 쓰여진 작품이다. 그는 앞서 레싱이 말한
"여성들의 페미니즘 정치에 몸담았기 때문에 정력이 분산되고 있다
”
는 견해에 동의했다. 또한 현대 여성들이 과도하게 무례하고 난폭하다는 지적에 대해서도 찬동한다.
​
"오늘날 여성들은 남자들이 여자들에게 내뱉지 못할 말들을 거리낌 없이 내뱉고 있습니다.
현대 남성들은 더이상 자신이 남자란 사실에 대해 미안하고 고개숙이는 행위를 멈춰야 마땅해요.”
​
​
21세기 이후, 한국의 페미니스트들은 줄곧 이런 견강부회의 궤변을 강조하기 일쑤였다.
​
"나는 다른 사람들처럼 일자리도 없고, 돈 벌 능력도 없어.
그래서 일하지 않고 얻는 걸 좋아하니까 돈이 없는 내게 너희들이 자금을 보태줘야 해.
왜냐면 네가 버는 돈이 나보다 많으니까 불평등 하거든.
여기에 동의하지 않으면 나를 무시하고 압박하는 남존여비(男尊女卑)를 저지르는거야."
​
그야말로 무뢰하고 뻔뻔한 강도 행각을 합리화하는 작태이다. 강도란 스스로 일해서 벌어 먹을 생각을 하지 않은 채 남의 재산과 노동 성과를 빼앗는 것으로 페미니즘을 지지하는 여성들은 이런 행태를 평등이라고 호도하는 현실이다. 그나마 강도들은 떳떳한 면이라도 있지. 예를 들면 도둑질도 부잣집만 턴다는 신조를 실천해 온 유형을 보면 말이다. 반면에 페미니스트들은 도모안연(道貌岸然)의 위군자(僞君子) 투성이다.
마치 아름다운 그림 밑에 악마가 있는듯하고, 창녀가 빌딩을 매입하기 위해 남녀평등의 명분을 내세워 다른 사람의 권리를 침범하여 자신의 이익을 챙기는 행태를 연상케 한다.
위해를 끼치는 면에서 보자면 강도들은 타인의 재물을 빼앗지만 대부분 생명에 해를 끼치는 경우가 별로 없다. 그리고 도둑질을 저지르고 나면 죄책감이라도 느끼지만 페미니스트들은 남의 골수까지 빼먹는 잔인한 무리들이다.
여권 분자들은 남자가 헌신을 하는게 당연한 이치라 여기고 불로소득(不勞所得)을 즐기며, 여자로서 행해야 할 의무를 거절한 채 도처에서 자신에게 속하지 않은 것들을 빼앗는데 여념 없다.
그녀들이 내세우는 남녀평등의 깃발이란 남자가 일군 노동의 과실들을 교묘한 수단이나 힘으로 빼앗아 자신의 처지와 같게 하거나 독점하기 일쑤이다. 그리고 자유의 명분을 내세워 남성에게 차꼬를 채워서 철저히 남성의 존엄과 체면을 무너뜨려 버리고 있다. 남성이 권위 있게 행동한다거나 성욕구를 풀 수단을 악행으로 몰아붙이니 완전 옛날 태감(太監)처럼 거세 당하는 거나 마찬가지이다. 결국 정신과 대뇌가 여성우월주의자들의 지배 밑으로 들어가 좀비나 강시처럼 살아도 산 게 아닌 노비로 전락하고 마는 셈이다.
​
이 세상에서 가장 중요한 권리는 생존권으로 만일 페미니스트의 행위가 남녀평등을 수호하기 위해서라면 파시스트들이 폭력과 강권(强勸)에 기대어 다른 국가에 무력을 행사해 그곳의 국민들을 죽이고, 타 민족을 학살해 식민지로 삼으며 자신의 생존을 쟁취하는 공간으로 삼는 게 진리라는 말도 된다.
이 세상에 단지 낮이나 밤 어느 한쪽만 내내 지속된다면 만물은 생존할 도리가 없어지고 말테다. 철학에서도 음양의 상호조화를 강조하는데 인류는 남성과 여성으로 조합되므로 어느 한 쪽의 성별도 필수불가결한 존재라 이를 만하다.
그런데 페미니스트들은 정신에서 육체까지, 양에서 질까지 철저하게 남성의 존재 작용과 가치를 폄훼하고 소멸시키는 중이다. 이는 단순히 인류 문명 사회의 진보와 발전을 위한 생산력을 파기할 뿐만 아니라 인류 자체를 멸망으로 몰고갈 수도 있는 위험한 행각이다.
​
그녀들의 추구하는 권리란 전인류의 근본 권리를 침범하는 것이다. 파시스트들의 강도행각은 페미니스트와 비교해보면 어린 무당이 어른 무당을 보는 격으로 구우일모(九牛一毛)나 마찬가지이다. 페미니스트들에게 파시스트들은 떠받들만한 조상이다. 이들의 공통점은 바로 인류와 사회에 대한 반동이다！
​
페미니스트는 인성이 멸절된 파시스트 강간범이나 테러리스트와 같은 존재이다.
사람들은 자신의 조국을 어머니에 비유하곤 하는데 모든 국가와 민족은 자신의 모친을 사랑하기 마련이다. 그래서 우아하고 화려한 언어로 노래를 지어
'그녀'
를 찬미하며, 자신의 목숨과 선혈을 바쳐서라도
'그녀'
를 보호하는 것이다.
참고로 사랑이 극단에 치닫으면, 정의는 무너지기 마련이다. 페미니스트들은 지나친 자기애 때문에 국가 이익에 손해를 끼치는 걸 마다 않으며, 승냥이를 집 안으로 끌어들이는 격의 행태를 저지른다. 조국의 우량한 문화와 전통을 파괴하고, 동포의 가치관을 전복시키니 말이다.
결국 이 과정에서 다치는 건 국가라는 어머니로, 양심과 인성이 말살당할 수 밖에 없다.
페미니스트들은 본질적이든 도덕적이든지 간에 저지른 후과(后果)가 파시스트보다 수천 만 배에 이르른다. 파시스트가 반동을 저지른 건 이웃 나라 사람들이었지만 페미니스트가 반대하는 건 전 인류이기 때문이다.
자고로 정(正)·사(邪)는 세불양립(勢不兩立)이라고 했다. 사악함에 대한 종용은 정의로운 대다수 사람들의 이익을 짓밟는 격이다. 악인에 대한 관용은 선량한 사람에 대한 잔인함으로 페미니스트들이 지껄이는 소위 남녀평등이란 타인의 공간을 침해하려는 구실을 찾기 위한 수단이다.
페미니즘은 감염력이 강한 병독(病毒)으로
{썩은 사과 원리}
를 참조할 수 있겠다. 대량의 병충해가 없는 사과가 냉장고 안에 있어서 오랫 동안 보존해 그 가치를 드러낼 수 있다. 그런데 그 중 썩은 사과가 하나 생길 시 적절한 때 처리하지 않는다면 그것의 병독이나 병균이 다른 사과에도 전염되어 전부 못 먹게 되고 만다. 그러므로 썩은 사과를 하나라도 발견할 시 바로 제거해버리거나 다른
사과를 소독해야 냉장고 내부 환경의 양호해짐을 보장할 수 있기 마련이다.
​
만일 남성 인권이 편향되어 있다면 정의감이 지나치기 때문으로 굽은 철근을 똑바로 펴듯이 고칠 수 있지만 사악한 페미니즘은 급진적인 성질을 갖추면 그 악랄함이 돌이킬 수 없을 정도로 극점에 이르게 된다. 여기서 파시즘과 또 하나의 공통점이 발견되는데 바로 죽어도 잘못을 인정하지 않고, 침략을 미화하는 모습이다!
실제로 페미니스트들의 직업을 보더라도 전문적이지 않으며 먹기를 좋아하되 노동은 하기 싫어하며 한량처럼 이리저리 떠돌기 일쑤다. 자연히 받은 은혜에 대한 보답을 하기 싫어서 다른 사람에게 업무를 전가해 오히려 돈은 자기가 번다. 이렇게 불로소득으로 얻은 성과를 여권 분자들은 평등으로 윤색하는 것이다.
​
그러므로 이 땅의 시민 대중들은 여권 분자를 가려내기 위한 변별 능력을 제고함이 마땅하며, 권리의 본질이 공평함과 정의임을 깨달아야 한다. 역대로 남자들은 사회, 국가, 민족과 인류를 위해 많은 공헌을 기울여 가히 중류지주(中流砥柱)의 작용을 일으켰으니 공평하고 합리적인 보수를 받는게 이치상 당연한 일이다. 강도의 음모를 간파하고, 인류의 자유를 속박하는 노예주의를 거절할 수 있어야 한다.
"스스로 만든 재앙은 피할 수 없다"(
自做孽不可活)
는 말처럼 페미니즘은 사회와 인류의 규칙을 위배하는 파시즘과 같은 행각으로 곧 전사회, 전인류로에서 온 자연계로부터 엄중한 징벌을 당할 것이다.