안녕하세요, 요르단왕자입니당!
이탈리아 로마는 일년 내내 붐비지 않을 때가 없을 정도로 사계절 내내 성수기인 곳 중 하나에요.
특별히, 7월-8월 여름방학기간에는 우리나라뿐만아니라 전세계에서 이탈리아 로마에 여행객들이 몰린답니다.
그래서 준비했어요! 이탈리아 로마 7월-8월 날씨와 옷차림 준비하기편을요!
이탈리아 로마의 여름날씨, 여러분들이 상상하시는 것만큼 상당히 덥답니다.
물론, 우리나라가 너무 덥기때문에 왠만한 유럽날씨 저리가라 할 정도로ㅠㅠ
그렇지만, 유럽의 여름과 우리나라의 여름은 조금 다르다는 것! 아니 많이 다르다는 것!
로마의 아침. 해가 뜨기 시작하면 이미 더위가 시작된답니다.
자, 우리나라의 여름날씨와 이탈리아 로마의 여름날씨는 어떻게 다를까요?!
햇빛은 강하지만, 습도는 약하다!
그늘을 찾아서 여행하기!
이탈리아 로마의 7월-8월 여름날씨는 햇빛이 엄청나게 강하답니다. 그래서 선글라스, 선크림, 모자가 필수인데요.
이런 햇빛차단, 자외선차단 도우미들이 있다하더라도 사실 오래 햇빛에 있다보면 무용지물이 되기 쉬워요.
햇빛이 우리나라보다 더 강하다보니 훨씬 더 빨리 타기도 쉽구요ㅠㅠ
그렇지만 아주 큰 장점이 있다면 습도가 우리나라보다 훨씬 덜하다는 것!!
체감상 습도가 높으며 뜨거운 것과 습도가 낮으며 뜨거운 것은 정말 큰 차이가 난답니다.
습도는 공기중 수분을 통해 햇빛의 열을 계속 복사해내며 공간 전체를 사우나같이 만들어버리는 효과가 있기에
도시 어디를 가나, 실내에 들어간다할지라도 숨이 턱턱 막히게끔 하는 현상을 만들어내죠.
그래서 우리나라의 여름은 습도가 높아서 짜증지수가 높은 그런 끈적끈적한 무더위예요.
유럽의 여름은 햇빛만 피한다면 그래도 견딜만한, 다닐만한, 여행할만한, 참을만한 무더위예요.
최대한 그늘을 찾으며 걷고 선글라스, 모자로 햇빛을 피하면서, 충분한 수분섭취와 중간중간 카페에서 쉬어준다면
뜨거운 7월-8월의 이탈리아 로마 날씨는 여행할만 하답니다.
물론, 개인차가 있어서 너무 더워 힘들다는 분도 계실 수 있지만 상대적으로 우리나라의 여름을 맛보고 오셨다면
훨씬 시원하고 쾌적한 여름을 만나보시는 것이기에 그나마 다행일 수 있어요.
이탈리아 로마여행을 하다보면 특별히 로마에 얼마나 분수가 많고 물이 많은지를 느끼게 되실거예요.
이곳을 물의 도시라 괜히 부르는게 아닌 것 같다는 생각을 하게 돼요. 뜨거운 햇빛으로 치솟는 기온에 그래도
이런 시원한 물길이 있어서 훨씬 쾌적하게 도시의 온도가 관리될 수 있도록 한 로마인들의 지혜를
지금도 우리 현대인들이 누릴 수 있다는 사실은 정말 놀라운 것이죠.
아참! 또 습도가 낮아서 한가지 반가운 소식이 있다면 바로 해가 지면 온도가 훨씬 내려간다는 점이에요.
일교차가 높은 이유가 바로 여기에 있어요. 햋빛이 사라지면 금방 기온이 내려가기 시작해서 낮보다는 훨씬 시원하답니다.
거의 10도정도의 기온차를 보이기도해서 저녁에 돌아다니다보면 살짝 선선하다 느낄 수도 있어요!
그래서 8월 중순 정도만 되어도 밤이 되면 살짝 쌀쌀해서 긴팔이나 얇은 외투를 입어야해요.
이탈리아 로마를 여행하는 방법 중에 꼭 추천드리고 싶은게 있다면,
(아마 제가 추천하지 않아도 자연스럽게 하게 되실!!) 1일 1젤라또 하시라는 거예요!
우리나라보다 저렴하게 커피나 젤라또를 먹을 수 있다는 사실은 로마를 여행할때 엄청난 축복 중 하나랍니다.
그냥 커피나 젤라또가 아니라 세계 최고의 맛을 가진 오리지널 본고장에서
먹는 것이기때문에,
그것도 훨씬 저렴한 가격으로!
더운 여름에는 땡기기도 하고 젤라또를 먹다보면 뭔가 더위와 궁합이 좋아서
잠시나마 시원함을 느낄 수 있답니다!ㅋㅋㅋ
7월-8월 이탈리아 로마 날씨와 옷차림을 준비하실때는 기본적으로 우리나라 '한여름날씨'를 생각하면 되세요!
반팔과 핫팬츠, 원피스, 반바지 모두 괜찮구요! 타는게 조금 염려되시는 분들은 긴팔과 긴바지, 치마 준비하셔도 좋을 것 같아요.
선크림도 필수구요! 선크림은 우리나라만이 아니라 외국에서도 저렴하게 구할 수 있어서 현지에서 구하셔도 좋아요.
이탈리아 로마 7월-8월 날씨와 옷차림을 준비하실때 여행일정과 맞춰서 준비하시면 더 좋은데요.
보통 이탈리아는 다른 유럽 어떤 나라보다도 투어상품을 이용하는 경우가 많은 나라이기도 해요.
이탈리아 로마의 경우 시내투어, 바티칸투어를 거의 필수적으로 하구요.
폼페이와 쏘렌토, 나폴리, 포지타노, 아말피를 당일이나 1/2일 일정으로 다녀오는 남부투어.
피렌체와 친퀘테레, 아씨씨, 씨에나 등 중부 토스카나 지방을 여행하는 투어나 자유일정이라든지
북부 돌로미티나 베네치아, 밀라노, 꼬모 등을 여행하는 북부일정 등
이탈리아는 로마를 제외하고도 많은 다른 여행지들이 있어서 여행지역에 따라
옷차림이나 준비물 등이 조금씩 달라질수도 있답니다.
기본적으로 챙겨야할 준비물 중에 '편한 신발'이 있어요. 유럽 어디를 가도 마찬가지겠지만
유럽여행은 기본적으로 도보여행인 경우가 많기때문에 편한 신발이 필수적이에요.
물론, 좋은 사진을 위해서 구두나 힐을 준비해도 좋지만 사진촬영때 말고는 가급적 편한 신발이 좋아요.
그리구 투어가 많은 이탈리아 여행을 위해 이어폰도 하나쯤은 준비하시길 바래요^^
물병도 좋지만 개인 텀블러같은것도 요긴할 수 있으니 준비하심 좋구요!
자, 이제 다른 유럽여행지들 날씨도 검색해보면서
짐이랑 케리어 한번 점검해봐도 좋을 것 같아요!
이탈리아는 비교적 연중 온도가 따뜻하고 다른 지역에 비해 남쪽에 있어서 더운편이거든요.
하지만 7월-8월이라 하더라도 북쪽에 위치한 영국, 독일, 북유럽은 훨씬 더 춥기때문에
좀 더 두껍게, 준비물을 잘 준비하셔야 할 것 같아요.
유럽여행은 골목이 많아서 낮에 햇빛의 방향을 보면서 그늘을 찾아 다니기가 쉬운 편이에요.
이탈리아 로마도 더욱 그러하답니다. 골목이나 건물이 주는 그림자는 낮을 여행하는 여행자들에게
아주 좋은 쉴만한 그늘을 제공해주기때문에 고마운 존재들이죠!
골목이나 건축물의 그림자를 잘 이용해보세요!
체력관리에 아주 큰 도움이 될거예요! ^^
시원한 분수와 광장이 매력적인 나라 이탈리아. 그리고 로마.
매력이 많은 여행지로의 멋진 시간을 준비하는 지금도 어쩌면 소중한 시간일지도 모르겠어요.
날씨와 옷차림의 준비도 중요하지만 여행을 위한 마음도 잘 준비하셔서
눈으로도 많이 보고, 맛있는 것을 먹는 여행도 중요하지만 마음으로 많이 담아가는 여행을
할 수 있으면 좋을 것 같아요.
그럼, 이탈리아 로마여행과 날씨, 옷차림 잘 준비하셔서
좋은 추억 많이 만드실 수 있길 응원할게요^^
긴 글 읽어주셔서 감사드려용^^