수련기를 통하여 베네딕도 수도자의 삶을 배우고,
아무것도 그리스도 보다 더 낫게 여기지 않는 삶을 살고자
하느님과 모든 성인과 공동체 앞에서 첫 서원을 하였습니다.
오소서 성령이여!
믿는 이들 마음을 채우사
저희 안에 사랑의 불을 놓으소서.
저의 희망을 어긋나게 하지 마소서...
그리스도의 멍에인 성의와 사랑의 봉헌을 뜻하는 수건을 받습니다.
전 생애가 하느님께 대한 친미가 되도록 살 것입니다.
최 아마빌리스(amabilis) 수녀님!
하느님의 사랑스러운 정배시여...
하느님 안에서 새로이 시작함을 축하드립니다.
주님과의 행복한 수도여정 되시길
수도가족 모두 기도드립니다.
DEO GRATIAS!!
우리가 잘 알고 있듯이 수도자의 삶은 기도하는 삶입니다. 왜냐하면 수도자로 불림은 하느님을 친밀하게 알고 하느님을 열심히  섬기려는 갈망으로 시작하기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 우리는 가끔 기도하지 못하는 것처럼 느낍니다. 무미건조하고 마음은  황량하고 하느님은 멀리 계시는 것 같습니다. 그렇지만 주님, 기도하고 싶습니다. 이 시간을 주님께 바칩니다. 어쩔 수 없는 분심과 씨우더라도 이렇게 말씀드리며 기도합니다. 공동기도든 개인기도든, 소리를 내서하든 침묵으로 하는 관상기도이든 모든 기도는  그리스도께서 중재하시는 기도로써 그리스도를 통해 계속됩니다.
실제로 말씀이 사람이 되심은 하느님께서 우리 서로가 서로에게 은총의 통로가 되도록 허락하신 것입니다. 왜냐하면 전능하신  하느님께서 우리를 구원의 그물로 엮으시는 방법을 선택하심으로써 축북을 사람에서 사람으로 흘러가게 배려하셨기 때문입니다. 하느님께서 우리 안에서 우리를 통해 보다 자유롭게 활동하시도록 우리를 더 많이 내어놓음으로써 우리가 세상에 축복을 전하는 통로가 되도록  불리운 것, 이것이 수도자의 역할입니다.
침묵기도 중 나 자신을 하느님 앞에 아무조건 없이 온통 내 맡기는 순간에 나는 오직 하느님 만을 위해 존재하게 됩니다. 그러나 동시에  그리스도 신비체르르 통해 하느님의 모든 자녀들로 형제들로 구성된 유대관계로 말미암아 하느님의 모든 자녀들을 위한 존재가 되기도  합니다. 그래서 어려움을 당하고 있는 세상 사람들에게 연대하고 하나가 됩니다. 필요한 것이 무엇인지 명확하게 알지 못하지만  하느님께서 일하실 때 손쉽게 쓰일 수 있도록 나를 나어 놓습니다. 내게 필요함이나 나를 아는 사람들을 위해 필요한 도움을 청하려  애쓰지만 사실 나는 나의 기도에 대해 잘 알지도 못하고 표현 할 줄도 모릅니다. 그러나 하느님께서 필요로 하는 것은 나의 정확함이 아니라 나의 믿음과 하느님께서 쓰실 수 있도록 나를 내어 놓는 것입니다. 왜냐하면 그리스도의 몸이 모든 사람의 구원의 샘인  까닭에 나 자신은 한 인간으로서 하느님의 모든 자녀들에게 닿을 은총의 도구로 쓰일 수 있기 떄문입니다.
......
“주 예수 그리스도님, 저에게 자비를 베푸소서.” 또는 “나의 주님, 나의 하느님” 하고 부르는 화살기도는 성경을 바탕으로 둔  대단히 훌륭한 예수의 기도로서 기도의 삶을 사는 우리 베네딕도 수도자들이 좋은 기도 습관을 들이는데 필수조건입니다.
오늘 첫서원을 하는 최 세실리아 자매는 “하느님, 제 영혼이 당신을 이토록 그리워합니다.” 라는 기도를 수도 여정의 이정표로  삼았습니다. 이 기도는 하느님과 예루살렘 성전에 대한 갈망으로 애태우며 노래한 개인적 탄원시편 제42편 2절의 가사입니다.
이 시편은 무슨 이유인지 알 수가 없이 젊은 나이에 추방을 당해서 예루살렘 성전에서 멀리 떨어져 있는 북쪽지방 외인들이 사는  곳, 즉 헤르몬 산기슭에서 부르는 노래입니다. 이 높은 헤르몬 산 허리가 요르단 강의 수원지를 이루고 있는데 장마 때나 눈이 녹을 때면 요르단 강의 수위가 높아져 급류가 산을 타고 내려갑니다. 노도와 같은 광포한 물이 이 시편 작가에게 수방 생활의 비참함을 떠 올리게 했고 하루라도 빨리 예루살렘 성전으로 올라가고 싶은 향수를 불러일으키고 있는 심정을 엿보게 합니다. 이 시편은 본래  바빌론 강기슭 거기에 앉아 시온을 생각하며 시편 137편과 마찬가지로 망명지에서 성지로 귀환하면서 부르는 순례의 노래입니다.  하느님과 성전을 그리워하는 향수병에 걸려있는 이 시편 작가는 “암사슴이 시냇물을 그리워하듯 하느님, 제 영혼이 당신을 이토록  그리워합니다.” 노래를 시작하고 있습니다. 이어 시편 작가는 “내 영혼아, 어찌하여 녹아내리며 내 안에서 신음하느냐? 하느님께  바라라. 나 그분을 다시 찬송하게 되리라, 나의 구원 나의 하느님,”(시편 40, 6)하고 노래함으로써 스스로 위로를 삼고 기운을 내서 하느님께 전적으로 신뢰하고 있습니다.
이 시편은 예수님께서 예루살렘 성전을 얼마나 사랑하셨는지 성전을 정화하시는 예수님의 모습을 본 제자들은 당신 집에 대한 열정이 저를 집어 삼킬 것 이라고 기록된 성경 말씀을 생각하게 했습니다.
최 세실리아 자매님!
첫서원을 통한 정식 수도자의 삶을 기도의 삶으로 시작하고 시편을 비롯한 성경으로 구성된 성무일도를 바치며 예수의 기도로  개인기도를 하며 살다보면 자신도 모르는 사이에 그토록 그리워하는 하느님을 만나뵙는 하느님의 사람이 될 것입니다. 그러면 만방에  하느님을 알리는 사도직의 삶은 자연스럽게 이루어질 것입니다.
[
첫서원 미사 강론
중에서]