이번 주말이 설입니다. 설을 맞아 회장님께 인사드리게 되어 반갑습니다.
지난 2013년 11월 18일 이지영 원장님의 '한국 문화의 밤' 행사는 성대하였습니다. 영상으로 한국 근대화 과정을 묘사하여 암만 문화인들께 큰 감동을 주셨습니다. 역동적인 한국의 근대화 과정이 관습에 젖은 요르단 문화인들에게 충격이었을 것입니다. 특히 독일 광부와 간호사 파견 대목에서 지도자의 영도력과 한국인의 정체성에 놀라워하였습니다. 원장님과 회장님의 구성이 돋보이는 장면이었습니다.
﻿
박혁주 회장님, 제가
열방교회 초청으로 글쓰기 특강을 하게 되었습니다. 파견의 목적이 요르단대학교 한국어과 학생 교육에 있지만, 저는 이번 특강 의미를 요르단 600 한국교민의 문화적 자긍심을 높이는 데 두려고 합니다. 중동이 순례자의 고향이라면 한국은 진화의 성지입니다. 불교와 유교를 넘어 모든 종교가 어떻게 진화해야 하는지를 훈민정음에서 찾을 수 있기 때문입니다. 온 백성을 가르칠 바른 소리의 참뜻을 밝혀 보려 합니다.
﻿
열방교인들 대상으로 기획된 강의입니다.
첫 강의는 글쓰기에 관심을 갖도록 큰 그림을 그리겠습니다.
반응에 따라 심층적으로 접근해 보렵니다. 성지 순례와 인지 탐방이 왜 함께 이루어져야 하는지를 밝혀 보도록 하겠습니다.
〈구원의 밧줄〉은 선교보다 크고 전도보다 아름다운 기도가 되어 주기를 바랍니다.
회장님께서는  비평자의 관점에서 특강의 문제점을 지적해 주시면 고맙겠습니다.
암만에 온 뜻을 펼 수 있는 디딤돌 하나, 설빔이면 더욱 좋겠습니다.
최명환 드림
구원의 밧줄
교육이란 무엇인가? 이 물음에 대한 응답은 간단하지 않다. 그래서 교육은 왜 무엇을 어떻게 가르쳐 어떤 결과를 내놓을 것인가에 대한 물음이라고 풀이할 수 있다. 이를 교육과정에서 ‘학습 목표, 경험 선정, 내용 조직, 학습 평가’로 풀이한다.
이러한 교수 학습은 원리를 중심으로 이루어진다. 이때의 교학 원리는 교육 목표로서의 가치를 지향하고, 경험은 전통 계승을 의미하며, 내용 조직은 사고와 활동으로 평가 결과에 영향을 미친다. 따라서 교육은 생각과 행동의 창조적 변화를 함축한다.
그런데 지금까지의 교육은 과거 중심으로 이루어져 왔다. 교육이 전통의 계승에 초점을 맞춘 지식 전수와 암기 총량의 확장적 응용을 평가하는 대학 입시가 그 좋은 보기이다. 이런 체제 교육의 문제가 한국 교육의 가장 큰 병폐로 비판받아 왔다. 그래서 공교육과 사교육까지 지식 확장의 총체적 부실을 떠안게 되었다.
이러한 교수학습의 닫힌 체제로는 새로운 세계에 도전하는 세대의 자질을 높여 줄 수는 없다. 쌓인 지식으로는 움직이는 삶을 떠받칠 수 없기 때문이다. 지식이 과거를 압축해서 말해 주지만 도전적인 미래를 탄력적으로 보여 주지는 못한다. 우리는 여기서 교육의 핵심 명제에 부딪친다. 학교교육에서 갖추어 주어야 할 필수 자질이 무엇이고, 그 자질을 어떻게 몸에 익힐 수 있는가의 방법 문제이다.
흔히 학생이 갖추어야 할 기본 자질과 그 습득 방법에 대한 논의는 관점에 따라 다르다고 말한다. 그러나 사람이 갖추어야 할 공통의 기본 자질이 있고, 그 자질을 습득하기 위한 전략이 있다. 이를테면 세계 4대 성인은 우리에게 큰 교훈을 주었다. 그 가르침의 핵심이 경전으로 전해진다. 따라서 우리는 이 경전 이해와 창작의 원리를 공부해야 마땅하다. 이것이 쉬운 말로 고전 이해이고 글쓰기 방법이다.
그런데 경전 이해를 위한 원리는 간명하다. 빠지면서 읽고, 말하면서 읽고, 따지면서 읽고, 글쓰면서 읽으면 독서 방법이 몸에 익숙해진다. 독서삼매로 고전의 벽을 넘고, 읽은 책을 자랑하던 전통이 이를 말해 준다. 그런데 제도 교육에서 벌여야 하는 독서 토론은 교실에서 자취를 감추었고, 스스로 축적해야 하는 담론 탐구는 집에서 쫓겨났다. 요즘 대학생이 도우미가 없으면 ‘말길’이 막히고, 대학을 졸업하고도 ‘갈길’을 잃는 까닭이 여기에 있다. 말길이 면접이고 글길이 자기소개서 작성 아닌가.
최명환이 요르단에 와서 글쓰기 특강을 해야 하는 까닭을 생각해 보자. ‘말길’을 열고, ‘글길’을 내어 ‘얼길’을 가기 위해서다. 세상에서 구세주가 살던 가장 가까운 나라가 어디인가? 요르단이다. 요르단에서 한국어로 기도해서 응답을 받고, 한글로 써서 성도를 감동시킬 수 있다면 은혜고 축복임에 틀림이 없다. 나는 그 은혜의 본질과 축복의 방법을 강의하려 한다. 우리는 말과 글로써만 구세주와 소통할 수 있고, 독경과 기도로써만 ‘얼길’을 갈 수 있다. ‘글쓰기 원리 특강’을 들어야 하는 까닭도 분명해졌다. 보고 들어야 은혜받고, 느끼고 누리야 축복받을 수 있기 때문이다.
글쓰기는 3대 원리로 이루어진다. 선택, 확장, 배열의 원리가 그것이다. 글을 쓰려면 먼저 주제, 글감, 갈래를 선택하고, 이에 따라 당연히 단어 선택,  문장 확장, 문장 연결로 문단을 짠다. 이 과정에 작용하는 이치가 선택과 확장 원리이다. 이렇게 조직된 문단은 배열 원리에 따라 담문을 구성한다. 여기에 주제 통합과 표현의 전이 원리를 활용하여 글을 써야 독자의 심금을 울릴 수 있다. 원리 관점의 글쓰기는 이렇게 간명하다.
그런데 사람들은 왜 글쓰기를 어려워하는가? 글쓰기의 원리를 배우지 못했기 때문이다. 정말 그런가? 진짜 그렇다. 글쓰기 원리는 2011년에서야 출간되었다. 그것도 《훈민정음해례》에서 작문 원리를 도출하였다. 그래서 세계의 언어학자와 수사학자들도 눈치채지 못하였다. 특강을 기다리는 암만의 ‘글집’ 독자도 궁금해 하는 까닭이다. 과연 글쓰기에는 원리가 있는 것일까?
우리는 암만에 와서 무엇을 바라는가? 요르단 주민을 도울 것인가, 무슬림의 친구가 되어 줄 것인가, 글쓰기 원리를 탐구하여 구원의 밧줄을 잡을 것인가. 우리는 말길에서 진리를, 글길에서 원리를, 얼길에서 믿음을 얻어야 한다. 공교육과 사교육에서 배우지 못한 글쓰기 원리 특강을 보고 들음으로써 성령의 얼길을 갈 수 있기를 바라는 마음 간절하다.
글쓰기 특강
주제 : 머리가 좋아지는 방법(글쓰기 원리란 무엇인가?)
강사 : 최명환(요르단대학교 한국어과 파견교수)
대상 : 어른, 중고등학생
날짜 : 2014년 1월 31일(금) 13:30- 15:30
장소 : 요르단 암만 열방센타
주관 : 요르단 암만 열방교회