제라쉬(Jerash) 열주 대로
어느 국가를 여행하게 되어도 안전만큼 가장 중요한 것은 없을 것이다. 여행을 떠나기 전에는 반드시 해당국가의 치안을 확인해야 되고 국제 정세, 해당 국가의 정치상황이 문제 없는지 체크해야 한다. 혼자 배낭여행을 떠난다면 나의 몸만 잘 신경쓴다면 되지만 가족여행을 다닐 때 특히 어린 아이들을 동반할 때는 여러가지로 신경 쓰이는 것이 많다. 요르단으로 가족여행 특히 유아를 동반하여 여행을 떠나려고 계획하려는 분들을 위하여 이글을 남긴다.
1. 요르단의 전반적인 치안
- 이슬람 국가라고 해서 사람들이 과격하다거나 이방인을 적대시 한다는 생각은 할 필요가 없다. 국가 수입의 많은 부분을 관광서비스 산업으로 부양을 하다보니 관광객에 대해서 환대하고 있으며 야간 시장을 돌아다녀도 위험하다는 느낌을 크게 받지는 않는다. 그리고 곳곳에 경찰이 눈에 띄므로 주요 관광지에서의 치안은 걱정할 필요가 없다. 하지만 요르단이라는 나라의 국민소득이 낮으므로 빈곤층이 상대적으로 많다. 그 말은 교육을 제대로 받지 못한 가난한 젊은이들이 많다는 것이다. 대부분 이런 젊은이들은 어느 나라를 가더라도 위험한 편이다. 10대에서 20대로 보이는 남자들과는 언쟁을 삼가해야 한다. 특히 동양인에게 장난을 걸어오는 경우도 많으므로 불필요한 접근은 삼가하는 것이 좋다. 과유불급이라고 했던 가? 그렇다고 해도 모든 접촉을 삼가한다면 사람을 사귀어가는 여행의 재미를 잃을 수 있으므로 본인의 경험에 비추어서 잘 가려야 할 것이다.
2. 장난기 어린 어린아이들을 조심
- 아이들 별로 위협적이지 않다. 하지만 이들이 단체로 모여다니면 위협적이다. 별 생각없이 인사말을 건네고 받아주지 않으면 뒤에서 욕을 해대고 받아주면 다가와서 여러모로 귀찮게 한다. 영어를 못하는 얘들도 많고 의사소통도 잘 되지 않는다. 그리고 대부분 관광지에서 말을 걸어오는 아이들은 상품을 팔려고 하는 아이들이다. 상품을 살 마음을 가진 경우가 아니라면 모른 척하는 것이 좋음을 명심하자.
- 치안이 나쁘지는 않지만 가능한 젊은 남자들이 많고 관광객이 별로 보이지 않는 곳은 삼가하라. 그들의 지난친 환대를 받게 된다. 그것이 호의에서 비롯되는 것도 있지만 장난스럽게 다가와서 귀찮게 하는 경우도 많다. 특히 내가 느끼기에는 서양인에게는 그런 모습이 별로 보이지가 않는데 유독 한국사람들에게 지나친 호의를 보이는 경우가 많이 보인다. 한국관광객이 많이 다녀갔다는 흔적은 그들의 한국어로 말하는 인사말에서 확인이 가능하다. 주요 관광지에서는 "안녕하세요"라는 인사말을 건넬 수 있는 사람들이 자주 보인다.
3. 렌트카 이용
- 아이들을 동반한 여행에서 가장 불편한 것이 대중교통 이용하는 것이다. 특히 유아를 동반한 경우에는 여러가지 불편함으로 인하여 지레 여행을 포기하는 경우가 많다. 하지만 렌트카를 이용한다면 그런 걱정은 접어도 된다. 요르단에서 렌트카 이용하는 것은 국내 렌트카를 이용하는 것 만큼 어렵지 않므로 여행을 떠나기 전 미리 예약하자. 국제 운전면허증은 반드시 한국에서 발급받고 와야 한다.
- 렌트카는 공항에서 나오면 입구에서 바로 구할 수가 있다. 여행 시즌일 경우는 도착 당일에는 렌트카가 대부분 예약이 끝나 있어서 구하기 어렵다. 그러므로 미리 예약하는 것은 필수이다.  렌트카 비용은 국내와 비슷하다. 하루 5만원 정도면 아반테급 차를 쓸 수가 있다.
- 렌트카 보험 : 가능한 AVIS, Hertz 등 글로벌 업체를 이용하자. 기본 보험은 가입되어 있고 사고시 본인이 부담해야되는(자가 부담금) 금액을 얼마에 정하느냐에 따라서 하루 보험료가 달라진다. Max 100 dollar 정도로 하면 큰 문제가 없으므로 그 정도로 설정하여 계약하면 된다.
- GPS 사용 : 시내를 돌아다녀야 한다면 GPS 옵션은 필수이다. 지도로 길 찾는 것은 어려움이 많다. 구 도심지가 일방통해도 많고 표지판 체계가 제대로 되어 있지 않다. 그러므로 시내 여행을 해야 한다면 GPS를 사용하기를 추천한다. GPS 없이 Old City를 지도만으로 찾을려다고 결국 현지 식당에 들러서 밥을 먹으며 간신히 물어서 찾아간 경험이 있다. 지도에서 보는 길과 실제 운전은 차이가 많다.
-  도로상황 : 시내에서의 표지판으로 길을 찾기는 무척 어렵다. 하지만 시외로 나오면 가고자 하는 큰 도시, 관광지를 차로 찾아가기는 어렵지 않다. 유료 도로는 없으나 포장상황은 크게 좋지가 않다. 하지만 100km 의 속도를 유지하기에는 전혀 문제가 없으며 과속 단속카메라도 없으므로 속도위반에 대해서 걱정을 할 필요는 없다.
- 렌트카 종류 : Citroen, Hyundai/Kia, Toyota등 차량을 주로 보유하고 있다. 하루 10만원이면 SUV를 빌릴 수가 있다. 나는 아반테급 Citroen C4를 빌렸는데, Petra, Aqaba를 다녀오기에 전혀 문제가 없다. 그리고 차를 몰고 사막으로 들어갈 일은 거의 없다. Wadi rum을 가보지 않았지만 wadi rum 조차도 입구까지만 차를 몰고 가면 되고 대부분 도로는 포장이 되어 있어서 조그마한 승용차로 다닐 수가 있다. 아이 둘을 포함한 4인 가족이 씨트로엥으로 여행을 했는데 차에 대한 큰 불편함은 느끼지 않았다. 유념해야 할 것은 포장상황이 좋지 않으므로 차를 운행하기 전에 타이어 상태를 육안으로 체크하는 것은 필수이다. King's way와 같은 험준한 산맥을 넘어가는데 타이어가 터지기라도 하면 정말 곤란하다.
King's Way 시작되는 길(Dead Sea 부근)
4. 숙소
- 4인 가족이 한 방을 사용하는 것이 참 애매하다. 더블침대를 사용하는 것이 가장 좋은데 추가요금을 지불해야한다. 시내 호텔은 트리플 침대를 제공가능하므로 한 방에서 숙박이 가능하다. 5성급 호텔은 우리돈 25만원 이상을 지불해야 되고 아이들에 대한 추가요금도 지불해야 한다. 3성급 호텔은 약 7만원 정도면 아침식사를 포함하여 이용할 수 있다. 아이들과의 여행은 밤은 길고 낮은 짧다. 가능한 호텔 주변에서 즐길 거리가 있는 곳을 구해야지 무료한 밤 시간을 달랠 수가 있다. 구 도심(로마 원형 경기장 근처)에 위치한 3성급 호텔이 많이 있다. 여기서는 저녁식사 후 밤시장을 둘러보는 재미가 있다. 하지만 밤새 들려오는 각종 소음으로 인하여 잠을 설치게 되는 것을 미리 감안해야 한다. 경제적으로 무리가 없다고 하면 고급호텔에 머무는 것이 쾌적한 숙면을 이루고 안전하게 바에서 맥주할 수 있는 좋은 방법일 것이다.
- 리조트 : 결국 아이들과의 여행은 리조트 여행을 해야 한다. 광활한 유적지를 걷다보면 쉽게 지치고 아이들은 보채고 아름다운 풍경을 앞에 두고도 이것이 아름답다고 느낄 새 조차 없다. 그런면에서 어린 아이들과는 리조트 여행이 적절한 것 같다. 그런 면에서 사해(Dead Sea) 근처의 리조트겸 호텔에서의 숙박은 필수이다. 나는 Holiday inn dead sea를 이용했다. 인근 다른 호텔에 비해서 규모가 큰 것은 아니지만 여러 호텔과 바, 아름답게 가꾸어진 정원 그리고 사해를 마음껏 바라볼 수 있는 광경은 잊지 못한다. 그리고 아이들과 편하게 수영할 수 있는 수영장과 놀이터, 사해 해변까지 이어진 짧은 길등 여러가지로 편리하다.
- 사해를 방문시에는 돈을 더 내더라도 해변 호텔에서 숙박을 해야한다. 여러가지 이유가 있겟지만 그 중에서 한가지 큰 이유는 Amman beach(요르단 사해의 공중 해변가)는 유료이다. 즉 사해에서 해수욕이라도 해볼려고 하면 비용을 지불해야 한다. 인당 약 3만원을 받는다고 하므로 4인 가족이면 그 비용만 10여만원이 든다. 하지만 호텔에 숙박하게 되면 호텔에 부속된 전용 사해해변이 있다. 전용해변의 입장료는 별도로 없고 또한 사해 머드까지 무료로 제공되므로 숙박료를 감안하더라도 이점이 있다. 참고로 암만 비치에서의 사해 머드를 이용하는 것 또한 별도의 돈을 지불해야 한다.
Holiday Inn Dead Sea
5. 유적지 구경
- 아이 데리고 구경하기 정말 힘들다. 제라쉬(Jerash)의 경우도 걸어서 1시간은 움직여야 한다. 유모차를 가지고 갔지만 길은 평평하지 않아서 끌고가기 더 불편하다.
아이를 업고 다닐 수 있는 캐리어를 미리 생각하는 것이 유모차를 끌고 다니는 것보다 현명한 방법이다
.
페트라에서는 마차와 당나귀
,
낙타를 이용하여 이동할 수 있다
.
그러면 걸어다닌 것에 대한 부담감은 한결 덜 수 있다
.
문제는 페트라에서 이런 탈 동물을 이용하기 위해서는 적지않은 스트레스를 받아가며 교활한 현지인들과 흥정을 해야한다는 것이다
.
미리 처음부터 왕복 또는 편도요금에 대해서 요금을 흥정해서 확정하고 난 다음에 이용하자
.
그렇지 않으면 페트라 알카즈네에서 사진 몇장 더 찍어서 시간이 소모되었다고 해서 추가 비용을 요구한다
.
날 도둑과 같은 행위를 서슴없이 하는 그들과 스트레스를 덜 받기 위해서는 사용하기 전에 미리 확실히 흥정을 마친 후에 이용해야 한다
.
그리고 페트라에서는 가능한 알카즈네까지 갈 때에는 걸어서 이동하고 복귀할 때는 탈 것을 이용하는 것이 좋다
.
알카즈네까지의 길은 내리막 길이고 그 반대는 약간 오르막이다
.
그리고 알카즈네를 향하는
Siq(
협곡
)
이 장관이므로 갈 때는 천천히 즐기고 올 때는 마차타고 재빨리 오는 것을 추천한다
.
물론 아이들이 없다면 여러 옵션을 마음대로 선택할 수 있으리라
.
이상과 같이 어린 아이, 가족과 함께하는 요르단 여행 주의사항을 알린다. 이 글이 아이들과 함께하는 요르단 여행에 도움되기를 바라며 글을 마친다.