누군가 내게 요르단 여행 중 가장 좋았던 곳을 꼽으라고 하면, 아마도 많은 고민을 하겠지만 '와디럼 사막'을 꼽게 되지 않을까 싶다. 이미 페루 와카치나 사막도 다녀왔고, 딱히 사막에 대한 로망이 없던 탓에 큰 기대가 없던 곳이다. 그런데 뜻밖에도 반해버렸다. 바위산 투성이의 사막 풍경은 상상 그 이상의 매력이 있었다.
무엇보다 한국에 돌아가면 이 투어 회사를 추천하기 위해서라도 요르단 여행기를 끝내고 말리라,라는 생각을 하게 했던 그들. 단순히 가이드와 관광객을 넘어서 잠시나마 친구가 된 기분을 느끼게 해 준
'와디럼 노마드(Wadirum Nomads)'
가 있던 곳이다. 아래 여행 정보에서 보다 상세히 소개한다.
와디 럼(Wadi Rum) 사막 소개
바위산과 사막이 어우러진 풍경이 압권이다
붉은 모래와 기이한 바위산들이 어우러져 만들어내는 풍경이 압도적인 사막, 와디럼. 네이버 백과사전의 보다 상세한 소개를 아래와 같이 옮겨본다.
와디 럼(
Wadi
Rum
)은
요르단
의 수도인
암만
에서 남쪽으로 약 320
km
지점에 위치한 곳이며, 1998년에
요르단
정부에 의해 보호구역으로 지정되었다. 면적은 약 720㎢이며, 약 3억 년 전 지각 작용으로 이루어진 곳으로 아래층에 화강암층이 있고 그 위에 석회암층 그리고 가장 상부에 사암층이 있다. 이 지역에서 가장 높은 곳은 해발 1,745m의 럼 마운틴(
Rum
mountain
)이며 평지로 보이는 곳도 해발 1,000m 정도이다.
와디 럼은 오래전부터 아라비아 상인들의 교역로 역할을 하였다. 아라비아 반도에서 올라오는 카라반(대상)들이
시리아
,
레바논
,
팔레스타인
지역으로 가는 길목에 위치해있고, 당시에 이들이 남겨 놓은 흔적들이 곳곳에 남아있다. 뿐만 아니라 선사시대 유목민들이 이곳을 통과하면서 남겨 놓은 암벽화도 찾아 볼 수 있다.
와디 럼은 1916년부터 아랍 지역에서 활동했던 로렌스(
Thomas
Edward
Lawrence
)가 이곳을 통과하여
요르단
최남단의 아카바 항구를 점령하는 장면이 나오는 <
아라비아의 로렌스
>(1962) 영화의 무대로도 유명하다.
와디 럼을 찾는 여행객들은 트레킹이나 암벽 등반 또는
낙타
나 자동차를 이용한 사막투어 등을 할 수 있고 베두인 텐트에서 하룻밤을 보내면서 베두윈식의 식사와 벨리댄스 및 아랍 전통 음악 연주와 노래를 즐길 수 있다.
주요 명소는 산 중턱에 있는 로렌스의 샘이며 현재도 물이 나오고 있다. 그 아래 평지에는 선사시대 유목민들이나 카라반들이 남겨 놓았다는 암벽화(사실은 기호나 글자) 바위가 있으며, 알가 젤리로 알려져 있는 계곡도 유명하다. 와디(
Wadi
)는 아랍어로 비가 오는 우기에는 강이 되지만 비가 내리지 않는 겨울에는 마른 계곡이나 땅이 되어 버리는 곳을 말한다.
[네이버 지식백과]
와디 럼
[Wadi Rum] (두산백과)
와디럼 사막 입장료
요르단 패스 확인 후 위 사진과 같이 도장을 찍어준다.
와디럼 사막은 입장료를 지불하고 들어가야 한다.
'Wadi Rum Visitor Center'
라고 쓰여있는 입구에서 여권을 같이 제시하면 된다. 요르단 패스를 구매했을 경우 와디럼 사막 입장료가 포함되어 있기 때문에 확인 절차만 거치면 입장 가능하다. 또한 우리는 이용하지 않아 정확히는 모르는데, 개인 차량을 가져왔을 경우 별도 비용을 지불해야 한다. 일 단위로 요금을 매기니 아래를 참고하면 된다.
[와디럼 사막 입장료]
- 요르단 학생: 0.5JD
- 요르단인, 또는 거주자: 1JD
- 외국인: 5JD
- 카라반: 5JD/일
- 개인 4륜 차: 20JD/일
- 렌터카(4륜 차): 35JD/일
와디럼 사막 투어 (종류 및 가격)
와디럼 사막은 일반 차량은 진입할 수 없으니 투어 회사를 통한 예약은 필수다.
투어는 여러 회사에서 제공하고 있으며, 시간에 따라 반나절, 하루, 1박2일, 2박 3일 등 다양한 프로그램이 마련되어 있다. 내가 이용했던 '와디럼 노마드'에 따르면 최장 9일짜리 투어도 있다. 또한 지프나 낙타 중 이동 수단을 선택할 수 있으며, 베두인 텐트에서 잘지 비박을 할지도 선택할 수 있다. 가격은 어떤 옵션을 선택하느냐에 따라 다양하다.
일반적으로는 1박2일 투어를 가장 많이 한다. 실제로 다녀온 입장에서 사막의 낮과 밤을 모두 경험하기 적절한 일정이라고 생각한다. 추천하는 투어 회사는 바로 아래를 참고해주시길!
와디럼 사막 투어 추천 - 와디럼 노마드
와디럼 노마드 연락처는 사진 속 명함 참고
내가 추천하는 투어 회사는
'와디럼 노마드(Wadi Rum Nomads)'
다. 여행을 떠나기 전 한국에서 후기를 찾아보니 대부분 도착해서 투어를 찾았다는 경우가 많았다. 그렇지만 8월은 비수기라서 자칫 투어가 운영되지 않을까 걱정된 나는 열심히 인터넷 손품을 팔았다.
(여담이지만 제아무리 비수기라도 투어는 운영되니 걱정할 필요는 없다.)
처음에는 부킹닷컴을 통해서 모 캠프를 예약했다. 그러나 궁금한 것들을 메일로 물어봐도 회신이 늦고 짤막하게만 돌아와서 불안한 마음에 취소했다. 그리고 트립어드바이저를 통해 다시 찾아낸 투어 회사가 바로 와디럼 노마드다. 정확히는 구글링 도중, 트립어드바이저에서 와디럼 사막 투어 회사 중 1위를 했다는 말에 홈페이지를 들어가 봤는데 가격 대비 프로그램 구성이 괜찮았다. 이용객들의 평도 상당히 훌륭했다, 여자 혼자 방문해서 걱정했지만 전혀 문제없었다, 가족같이 친절했다, 등 후한 점수밖에 없었다. 냉큼 1박 2일 코스를 예약했는데 지금 생각해도 최고의 결정이었다.
1. 가격
1박 2일 기준 1인당 55JD였다.
일반적으로 와디럼 사막 1박2일 투어가 50~70JD 정도 하는 것을 감안하면 저렴한 가격이다. 특히 마음에 들었던 점은 첫날 점심, 저녁, 다음날 아침이 모두 포함된 가격이라는 점. 보통 점심은 미포함인 경우가 많았다. 무엇보다 점심도 가이드가 직접 만든 베두윈식 요리를 내어주기 때문에 문화 체험도 할 수 있다. 텐트 숙박을 기준으로 한 가격이며, 2명이었기 때문에 저렴했다. 비박일 경우(동굴에서 자는 투어) 가격이 더 올라가고, 1명이면 더 비싸다. 자세한 가격은 아래 링크를 통해 확인할 수 있다.
참고로 비용은 투어가 끝난 후에 지불하면 되는데, 현금만 가능하다. (Cash Only) 와디럼 마을 내에 ATM기도 없고, 신용카드도 사용할 수 없다.
반드시 현금을 미리 준비해두도록 하자.
▶ 와디럼 노마드 1박 2일 투어:
https://www.wadirumnomads.com/wadi-rum-tours/1-day-wadi-rum-jeep-tour/
Wadi Rum Nomads - Wadi Rum jeep tour 1 day
Wadi Rum jeep tour. This 1 day tour is the best introduction to Wadi Rum desert. Prices from JD55 per person. Booking is easy with our online form.
www.wadirumnomads.com
2. 포함사항 & 불포함사항
1박 2일 투어를 기준으로 아래와 같은 사항들이 포함, 또는 불포함되어 있다.
[포함 사항]
최대한 이상하지 않은 선에서 얼굴을 숨겨보았습니다 (...)
1) 영어 가이드
넘나 친절했던 우리 가이드 ㅠㅠ♡ 나중에 너무 고마운 마음에 팁도 따로 챙겨줬다. 낙타 가이드로 일을 시작해서, 지금은 지프차를 몰고 있다는 그는 영어도 굉장히 잘했고 쏘 스위트, 쏘 친절 그 자체였다. 우리만 따로 지프로 사막을 질주하는 드라이브를 시켜줬는데, 세상 모든 스트레스 다 날아가는 기분이었다. 와디럼 사막을 지프를 타고 미친 듯이 질주한다는 건 인생에서 정말 잊을 수 없는 경험이라고 확신한다. 최고였다.
2) 지프 투어
4~6인이 1대 차량 이용하는 지프 투어가 포함되어 있다.
지프를 타고 와디럼 사막의 주요 핫스팟들을 쭉 둘러보는 것.
지프는 위와 같이 생겼고, 뜨거운 햇살을 막을 수 있는 천막이 설치되어 있다. 꽤 덜커덩거리기는 하는데  앉는 자리에 쿠션 같은 것이 준비되어 있어서 탈 만했다.
왼쪽부터 첫날 점심, 저녁, 둘째 날 아침
3) 음식
지프 투어 내내 아이스박스에서 시원한 물이 나오는 것은 기본이요, 배고프다 하니 바나나며 과자를 챙겨줬다. 점심, 저녁, 아침은 모두 베두윈식으로 제공된다. 아랍 음식을 먹을 수 있을까 걱정된다면 넣어두시라. 내가 먹었던 아랍 음식 중에 제법 먹을만하고 맛났다. 무엇보다 저녁이 정말 압권이었음, 지금 생각해도 먹고 싶다.
4) 시설
텐트의 경우, 텐트 하나당 최대 2인까지 숙박 가능하다. 위 사진과 같이 철제 침대와 함께 간이 탁자 등이 제공되며 하룻밤 지내기 나쁘지 않았다. 또한 사막의 밤이 굉장히 춥기 때문에 두꺼운 모포가 함께 제공된다. 모든 텐트에는 자물쇠가 마련되어 있었는데 도둑이 있을 것 같지도 않다. 한 가지 단점이라면 상당히 냄새가 난다. 쓰레기 냄새나 더러운 냄새는 아닌데 뭐라고 표현해야 할지 모르겠다. 아마 낙타에서 이런 냄새가 나지 않을까 싶다.
의외로 놀랐던 것은 현대적인 시설로 만들어진 샤워시설이었다. 세면대, 욕실, 화장실이 각각 2개씩 설치되어 있어 편하게 사용할 수 있었다. 물론 물이 귀하기 때문에 아껴 쓸 것을 권장하고 있고 호텔처럼 제공되는 어메니티 같은 것이 없기 때문에 샤워용품은 모두 직접 챙겨가야 한다. 또한 한밤중에는 태양열을 이용한 전기시설이 돌아가지 않기 때문에 화장실을 가기 위해서는 랜턴 등은 필수로 챙겨가야 한다.
나중에 다른 일행한테 들으니, 동굴에서 자는 비박의 경우 샤워시설이 따로 없다고 한다. 화장실은 물론 하늘 아래 사막 으슥한 곳을 이용한다 ㅋㅋ 나는 샤워가 꼭 필요했기 때문에 비박은 상상도 할 수 없었다. 개인 취향껏 선택하면 되겠다.
[불포함 사항]
1. 낙타 체험
낙타를 타는 것은 별도 비용을 지불해야 한다. 시간에 따라 가격이 달라지며, 가이드는 포함되어 있다. (1시간 20JD, 2시간 30JD) 우리는 메르스에 대한 걱정이 있던 터라, 낙타 체험은커녕 가까이 가지도 않았다.
2,
기념품
와디럼 사막 내에서 따로 기념품을 판매하는 곳이 없다.
3.
팁
가이드에게 팁을 주고 싶다면, 따로 챙겨주면 된다.
복장 및 준비물
1. 복장
나는 반팔 티 + 반바지 + 숄처럼 두를 수 있는 긴 스카프 + 모자 + 양말 + 샌들 조합으로 입었다. 와디럼 사막은 늘 덥지만, 8월에는 특히나 더워서 위 복장으로도 땀이 꽤 많이 났다. 하지만 땀나는 것보다도 강렬한 햇빛에 화상을 입을 수 있는 위험이 더 크기 때문에 가급적 얇은 긴 옷에 얇은 긴 바지를 추천한다. 또는 반팔에 셔츠를 입는 것도 괜찮을 것 같다. 청바지는 절대 비추다. 막 입고 아무 데나 앉을 수 있는 카고 바지류를 추천한다.
또한 나는 운동화를 챙겨가지 않아서 어쩔 수 없이 양말+샌들 조합으로 신었는데,
가급적이면 꼭 운동화를 신자.
햇빛도 햇빛인데, 한낮의 햇살에 뜨겁게 달아오른 모래로 인해 화상을 입을 위험이 있다. 실제로 나는 양말을 신은 상태로 모래밭에 푹- 빠졌는데 너무 뜨거워서 바로 발을 뺐던 경험이 있다. 선글라스 등도 챙겨오면 좋겠다.
2. 지프 투어 준비물
캐리어 같은 큰 짐은 투어 시작 전 미리 숙소로 옮겨주니, 아래 물품들은 투어 중에 들고 다닐 수 있도록 작은 가방에 따로 챙기면 좋다.
- 선크림, 선 스프레이
- 립밤, 핸드크림 등 건조할 때 바를 것
- 카메라, 핸드폰, 보조배터리 등
3. 숙소 준비물
- 수건
- 샤워용품(클렌징폼, 샴푸, 바디 워시, 바디 타월 등)
- 손전등 (핸드폰 손전등 기능으로 대체 가능)
- 따뜻한 옷, 또는 담요 (한밤의 사막은 꽤 춥다.)
와디럼 사막 가는 방법(교통수단)
1. 페트라 - 와디럼
페트라와 와디럼 사이에는 위 사진과 같은 미니버스가 오고 간다. 호텔 프런트에 미리 말해두면 아침 6시~6시 30분 사이에 호텔로 데리러 온다.
(호텔 위치마다 시간은 다를 수 있음)
비용의 경우 와디럼노마드에서 안내해주기로는 1인당 7JD라고 했는데, 우리한테 1인당 10JD를 받았다. 분명 호텔에서 안내받기로도 7JD였기 때문에 분노하여 따졌는데 그들 말로는 '비수기이기 때문에 사람을 꽉 채워서 왔어야 하는데 다 못 채웠다. 그렇기 때문에 인당 가격을 좀 더 높여서 받을 수밖에 없다. 다른 애들도 다 그렇게 냈다.'라고 했다. 그러면 타기 전에 미리 말해주던가, 열받은 내가 와디럼노마드 측에도 하소연했는데 와디럼노마드 측에서 직접 따져도 어쩔 수 없다는 반응이었다. 슬픈 표정을 지으며 '우리도 비수기라 이렇게 안 받으면 안 돼'라고 하길래 그냥 한숨 쉬고 포기함.. 휴. 사실 가격이 더 비싸도 우리가 선택할 수 있는 방법이 없기도 했다. 아무튼 이 포스팅을 보시는 분들께서는
'일반적으로는 7JD인데 비수기에는 10JD까지
올라간다'라고 알아두시면 좋을 것 같다.
와디럼 마을 내에서 내려주는 위치는 투어 회사마다 다르다. 본인이 미리 예약해둔 투어 회사가 있을 경우 알려주면 되고, 없으면 투어 회사를 소개해준다. (투어 회사가 어딘지는 먼저 물어보니 걱정 마시라.) 우리랑 같이 탔던 외국인 중에 예약하지 않은 친구가 있었는데 1박2일에 70JD 짜리 투어 회사를 소개해줬다. 우리는 55JD였던 것을 감안하면 덤터기 씌우는 것 같았다. (
심지어 그 투어는 점심 불포함이었다!)
가능하면 투어는 미리 예약하고 탑승하자.
이외에 택시를 타거나(1대 기준 35JD), 개인 차량을 이용하는 방법이 있다. 미니버스와 같은 도로를 이용하기 때문에 시간은 동일하다. 약 1~2시간 내외가 걸린다. 와디럼 사막에서 페트라 쪽으로 가는 미니버스도 가격은 동일하며, 와디럼 마을 기준으로 아침 9시 전후에 출발한다고 한다.
2. 아카바 - 와디럼
아카바에서 와디럼 쪽으로 로컬 버스가 다닌다고 들었다. 아카바 버스터미널에 가면 탈 수 있고, 1인당 3JD라고 합니다. 더 자세한 내용은 아래 후기를 참고하자. 이외에도 택시도 많이 다니며, '와디럼 사막에 데려다준다'라는 사람들을 길거리에서 흔히 만날 수 있다.
▶아카바에서 와디럼 로컬 버스 이용 후기:
http://kakkiiy.blog.me/221060521336
요르단 여행 아카바에서 와디럼 버스 이동 (+ 아카바 유심 환전)
이집트 다합에서 요르단 아카바로 페리타고 넘어옴으로써 본격적인 요르단 여행 시작! 요르단여행 코스로 ...
kakkiiy.blog.me
와디럼에서 아카바를 가는 방법 역시 택시를 추천한다. 1대 기준 20JD를 지불했고 1시간 정도 걸렸다. 이스라엘 경계인 Tala Bay(Border라고 주로 부른다.)나 고급 호텔들이 위치한 South Beach는 25JD다. 버스를 이용하는 것은 추천하지 않는다. 환승해야 하기 때문인데, 아래 지도부터 보자.
구글 지도 캡처화면에 직접 표시했습니다
와디럼 마을에서 아카바 시내로 가는 루트는 위 지도에 표시된 빨간색 길 하나다. 문제는 이렇게 운영하는 로컬 버스가 없다는 것이다. 따라서 버스를 이용해 와디럼에서 아카바를 가기 위해서는
1) 맨 위 붉은 동그라미 표시가 있는 곳까지 버스를 타고 간다. (와디럼에서 페트라로 가는 로컬 버스 이용)
2) 붉은 동그라미 표시가 된 곳은 고속도로 한복판이다. 여기서 아카바 방향으로 가는 버스를 손 흔들고 잡아타면 된다. 와디럼 노마드에 따르면 가격은 최대 6JD라고 한다.
우리와 같은 날 투어를 했던 일본인 관광객 한 명이 굳이 택시를 타지 않고 버스를 타겠다고 했는데, 나중에 아카바에서 만난 걸 보면 할만한 방법인 것 같긴 하다. 그러나
버스를 탈 뿐이지, 히치하이킹이나 다름없다. 마음먹고 가려면 갈 수 있을 것 같은데 안전이나 시간을 고려했을 때 개인적으로는 추천하고 싶지 않다.