요르단하면 절대 빼놓을 수 없는 관광지가 바로 페트라다. 나 역시 요르단여행 중 와디럼 사막과 페트라가 제일 인상깊었다. 페트라에서는 꼬박 이틀을 머물렀는데 시간과 체력이 허락되었다면 하루 정도는 더 머물렀어도 좋았겠다는 생각이 들 정도.
페트라는 워낙 규모도 크고, 내용이 많아서 여행기를 쓰기에 앞서 여행 정보를 정리해야겠다는 생각이 들었다. 한국에서 요르단 여행 정보를 구하기 어려워서 그런지 물어보시는 분들이 많기도 했고. 그래서 내가 아는 선에서 최대한 정리해 본다.
페트라(Petra) 소개
온통 바위로 이루어진 시크 협곡 (The Siq)
대형 신전의 고대 기둥들
페트라는 고대에 살던 나바테아인들이 건설한 도시다. 자세한 내용은 아래 네이버 지식백과에 나온 내용을 옮겨본다 :)
페트라는 나바테아인이 건설한 산악도시이다. 나바테아인은
BC
7세기부터
BC
2세기경까지 시리아와 아라비아반도 등지에서 활약한 아랍계
유목민
으로,
사막
한가운데에 있는 붉은 사암 덩어리로 이루어진 거대한 바위 틈새에 도시를 건설한 후 생활하였다.
이집트, 아라비아, 페니키아 등의 교차지점에 위치하여 선사시대부터
사막
의 대상로를 지배하여 번영을 누렸다. 좁고 깊은 골짜기를 따라서 극장과 온수 목욕탕, 그리고 상수도 시설이 갖추어진 현대 도시 못지않은 도시가 있다. 협소한 통로와
협곡
으로 둘러싸인 바위산을 깎아 조성된 페트라의 건물들은 대부분 암벽을 파서 만들어졌다.
이곳은
BC
1400~1200년 경 에돔과 모압의 접경지에 자리했으며, 구약에서는 '에돔의 셀라'라고 지칭하고 있다. 페트라는 그리스어로 '바위'를 의미하고, 셀라도 히브리어로 '바위'를 뜻하니 페트라는 바위의 도시인 셈이다. 또한 이곳은 애굽을 탈출하여 가나안으로 향하던 모세와 그 추종자들에게는 약속의 땅으로 가는 통로이기도 했다.
BC
7세기 무렵 유목생활을 하던 나바테아인이 페트라를 중심으로 정착하면서 나바테 문명이 세워졌다. 106년에는 로마의 트라야누스 황제에게 땅을 빼앗겼다가, 하드리아누스가 방문한 것을 기념하여 '하드리아누스의 페트라'라는 이름으로 불리기도 했다. 그 후 6세기경 발생한 지진에 의해 도시 전체가 폐허화되었을 것으로 추정된다.
1812년 탐험가 부르크하르트가 잊혀진 페트라 도시를 발견하였고, 이후 그의 여행기를 통해 페트라가 유럽에 알려졌다. 이곳은 이집트의 피라미드와 더불어 고대 세계 7대 불가사의의 하나가 되었으며, 1985년
유네스코
세계문화유산으로 지정되었다.
영국의 시인 존 윌리엄 버건이 페트라를 '영원의 절반만큼 오래된, 장미빛 같은 붉은 도시'라고 노래한 바 있으며, 스티븐 스필버그의 영화 "인디아나 존스-마지막 성배"(1989)의 촬영 장소로 유명해진 바 있다.
페트라 시간, 입장료 (나이트페트라 입장료)
페트라는 고대도시였던만큼 그 규모가 상당해서 모두 둘러보는데는 시간이 꽤 많이 걸린다. 그래서 입장료 역시 입장 기간에 따라 달라진다. 다시 한 번 요르단을 가신다면 꼭 요르단패스(Jordan Pass)를 구매하시길 추천한다. 요르단패스 안에는 비자와 페트라 입장료가 모두 포함되어 있다. 그럼에도 요르단패스를 준비하지 못했다면 아래 가격을 참고하시면 된다.
[페트라 입장권 가격]
- 1일권: 50JD
- 2일권: 55JD
- 3일권: 60JD
※ 여권 등 신분증 지참 필수
※ 12세 이하 아동은 입장료 무료
※ 현금 또는 신용카드 구매 가능
(신용카드가 안된다는 후기도 본 적 있어서 확인 필요)
※ 나이트페트라 티켓은 별도 구매
(아래 참고)
[페트라 입장 시간]
-
하절기: 오전 6시부터 오후 6시까지 입장 가능
- 동절기: 오전 6시부터 오후 4시까지 입장 가능
입구에 위치한 관광안내소(Visitor Center) 직원의 안내에 따르면 입장 이후 나오는 것은 시간 제한이 따로 없긴 한데, 해가 지기 전에 빨리 나올 것을 권한다고 한다. 페트라 내부에는 어떤 전기시설도 되어 있지 않아서 어둠이 내리기 시작하면 길이 보이지 않고 나오기 어렵기 때문이라고 했다. 나중에 나이트페트라를 경험해보니 어떤 뜻인지 이해할 수 있었다. 그래서 저녁 입장은 나이트페트라에 한해서 예외적으로 허용된다고 한다.
페트라 나이트(Petra By Night)는 반드시 해봐야 하는 경험이라고 추천한다. 시크 협곡 사이를 헤매이며 발 아래 타오르는 촛불들과 밤하늘에 쏟아지는 별을 본다는 것은 정말이지 끝내주는 경험이었다. 위에 썼듯이 페트라 나이트 티켓은 일반 페트라 입장권과 별개로 구매해야 한다.
[나이트 페트라 시간]
- 매주 월, 수, 목 저녁 8시 30분부터 입장가능
[나이트페트라 가격]
- 1인 17JD (17년 8월 기준)
※ 페트라 입구 안내소에서 구매 가능, 우리는 숙소 프론트에서 동일한 가격으로 구매해줘서 숙소에서 바로 찾아서 가져갔다.
※ 입장권 수량은 제한 없이 판매하는 것으로 알고 있다. 그래도 도착하는 즉시 구매하는게 마음이 편할 것 같긴 하다.
페트라 트래킹 코스 (Petra Trail)
관광안내소(Visitor Center)에 가면 받을 수 있는 지도. 매우 유용했다.
페트라는 고대 도시였던만큼 규모가 상당하다. 그렇기 때문에 다양한 트래킹 코스를 가지고 있는데, 어느 코스를 선택하던 간에 무조건 출입구로 다시 되돌아와야하는만큼 왕복 시간을 잘 고려해 선택해야 한다. 페트라 관광안내소에서 나눠주는 공식 지도에는 총 8가지 코스가 마련되어 있으니 시간과 난이도에 따라서 자신에게 잘 맞는 것을 선택하면 될 것 같다.
참고로 우리나라 분들은 보통 입구에서부터 가장 먼 곳에 위치한 알데이르 신전(Ad-deir, Monastery)까지 왕복으로 다녀오는 하루 코스(알데이르 코스)를 선호하시는 것 같았다. 우리는 이틀간 2가지 다른 코스를 다녀왔고 아래와 같이 정리해 본다.
1. Main Trail:
관광안내소 - 알카즈네 왕복 코스
가장 많은 사람들이 무난하게 선택하는 코스다. 페트라, 라고 하면 아무래도 영화 <인디아나존스>의 촬영지인 알카즈네가 가장 유명하기 때문에 이 정도만 다녀와도 충분한 것 같긴 하다.
관광안내소(Visitor Center)에서 출발해 시크 협곡(The Siq)을 지나 알카즈네(Treasury)까지는 걸어서 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요되며, 왕복 2~3시간이면 충분히 다녀올 수 있다. 길도 잘 정리되어 있고 가는 길은 완만한 내리막길, 돌아오는 길도 완만한 오르막길이라 웬만해서는 다 걸어서 다녀올 수 있다. 정 걷는게 싫다면 돈을 좀 지불하고서라도 말이나 마차를 타는 방법도 있으니 고려해보자.
알데이르 코스 안내도(사진 출처: 구글)
영화 <트랜스포머>의 배경, 알데이르 신전(Monastery)
2. Al-deir Trail: 관광안내소 - 알카즈네 - 알데이르 신전 왕복 코스
체력이 좀 된다하는 분들이 1번 다음으로 많이 선택하는 코스다. 아무래도 페트라 내의 유명한 뷰포인트를 다 찍고 갈 수 있어서인듯. 알카즈네까지는 1번과 동일하며, 이후 고대 원형극장(Theatre)를 지나 알데이르 신전(
Monastery)까지 약 2~3시간 정도 소요되었던 것 같다. 안타깝지만 따로 시간을 정리해 둔 것이 없어서 정확히 기억나지는 않는다.
이 코스는 왕복 5~6시간 내외로 생각보다 길지 않은 것 같지만, 은근한 오르막과 내리막이 반복되어 보통 이상의 체력을 요구한다. 무엇보다 마지막 알데이르 신전으로 올라가는 길이 900개가 넘는 계단을 걸어올라가야 하기 때문에 여기를 어떻게 소화하느냐가 관건인듯 ㅋㅋ 휴. 우리는 계단을 올라가기 직전에 체력적으로 너무 지쳐서 당나귀를 이용했다. 시간은 15분? 30분? 만에 올라갔고 동생과 나 둘 다 너무너무 만족함 ㅋㅋ '여기서부터는 계단이 많아서 진짜 힘들다'는 삐끼들의 말에 반쯤 속는 셈치고 올라탔는데, 만약에 걸어올라갔다면 우리는 이 날 100% 몸살이 나고 말았을거라고 확신한다. 삐끼들이 우리를 열심히 태우려고 노력해줘서 고맙다는 마음이 들기는 또 처음이었음 ㅋㅋ..
3. High Place of Sacrifice Trail: 관광안내소 - 알카즈네 - 제단 코스
우리가 둘째날 다녀온 코스로, 겹겹이 쌓인 돌바위산을 보는 묘미가 있는 코스다. 왕복 6~7시간 정도 걸리고 가장 높은 곳에 올라가는만큼 오르막 내리막이 제법 있다. 관광안내소에서 나눠주는 지도에는 이 코스 이름이 '
High Place of Sacrifice Trail'로 적혀있었으나, 내부 표지판에는 'Wadi Farasah Trail'로 적혀있으니 유의하자.  특별히 인상깊은 유적이 나오지는 않지만 색다른 풍경을 보는 묘미는 있었다.
영화 <인디아나존스>의 배경, 페트라 알카즈네(Treasury)
4. Al-Madras Trail
사실 이 코스는 어떻게 설명해야 할지 모르겠다; 정식루트인듯 정식루트가 아닌 코스이기 때문이다. 관광안내소 직원이 알려줬으니 없는 루트가 아닌건 맞는데 지도에는 안나온다 ㅠㅠ 여전히 페트라는 발굴 중이기 때문에 이런 코스가 꽤 있다고 들었다. 그럼에도 이 코스를 굳이 쓰는 이유는 위 사진과 같이 알카즈네 신전을 내려다볼 수 있는 코스이기 때문이다.
이 곳을 가려면 가이드는 필수다. 관광안내소를 지나 시크 협곡으로 향하는 길에 갑자기 'Treasury를 좋은 뷰로 볼 수 있는 곳으로 안내해주겠다'며 달라붙는 삐끼(?)들이 있을 것이다. 말을 타고 올라가면 시간도 얼마 안 걸린다며 제안하는데, 이들이 바로 여러분을 안내해줄 가이드입니다! 우리는 1인당 20JD를 요구하길래 그까짓길쯤 우리가 찾아갈 수 있다며 만만하게 뿌리쳤는데 나중에 알고보니 아니었음.. 이 코스가 3번
High Place of Sacrifice Trail 하고 연결된다고 하는데 우리끼리는 절대 찾을 수 없는 길이었다고 합니다.
영어로 검색해보니 이 코스에 대해서 설명해 놓은 블로그가 있긴 하다.
▶참고링크:
https://www.zigzagonearth.com/petra-jordan-madras-trail/
Petra off the beaten track: Madras trail
Madras trail, Petra, Jordan - Photos, info and tip to visit Petra off the beaten path especially
www.zigzagonearth.com
5) 기타
이외에도 한국 분들의 후기를 좀 더 찾다보면 다른 방향에서 알 카즈네를 내려다볼 수 있는 Al-khutha Trail도 있고, 고대 무덤들을 쭉 둘러볼 수 있는 Jabal Haroun Trail 등이 있으니 각자 맞춰서 이용하면 된다.
페트라 트래킹 준비물
페트라 트래킹은 위에 써둔 것처럼 보통 4~5시간 이상 소요되는데다가, 중간에 마을로 돌아왔다가 다시 또 입장하는 형태로 돌기 어렵기 때문에 입장 전에 몇 가지를 준비해가면 좋다.
머리에서 떨어진 적이 없었던 모자
1) 썬크림, 선스프레이, 모자, 양산
요르단 포스팅에 맨날 쓰는 말인듯 ㅋㅋㅋ 너무 덥고 해를 가릴게 없어요.. 필수.
2) 손수건, 스카프
더울 때는 목에 두르고 타는걸 막고, 어디 앉아서 쉴 때는 깔고 앉고 해서 은근히 유용했던 아이템.
페트라 첫 날 만신창이가 된 신발 ㅋㅋㅋㅋ
3)
신발
반드시 편한 운동화를 준비하길 추천한다. 알카즈네만 다녀올 거고, 주로 걷기보다는 말이나 당나귀를 타겠다면 샌들도 크게 상관 없을 것 같다. 나는 테바 샌들을 신고갔는데 엄청나게 편한 샌들임에도 불구하고 오래 걸어다니니까 발이 너무 아팠다. 다음에 가게 되면 꼭 운동화를 신을 생각.
참고로 위 사진 보시면 이해하시겠지만, 워낙에 고운 모래가루가 엄청나서 페트라 한 번 다녀오면 신발이 만신창이가 됩니다 ㅋㅋ 너무 아끼는 신발 신지 마세요. 모래 털어내느라 고생은 고생대로 하고 마음도 아플 거에요.
호텔에서 준비해 준 런치박스
4) 점심식사,물
바나나, 사과 등 간단히 챙겨가서 먹을 수 있는 것으로 준비하면 좋다. 우리는 호텔에서 7.5JD를 주고 위 사진 속 런치박스를 구매했는데 두 사람이 먹기 충분한 양이었다. 런치박스 구성물을 보고 참고해서 준비해가시면 좋을 것 같다. 그리고 기후가 정말 건조해서 물을 끊임없이 마시게 되기 때문에 꼭 챙겨가면 좋겠다. 여차하면 페트라 안에도 상점들이 있으니 거기서 구매하면 되지만 바깥보다 물가가 5~6배 이상 비싸다. 우리는 1L짜리 물 2개 챙겨들고 시작해서, 나중에 0.5L 더 구매했었다.
페트라 가는 방법(교통수단)
우리나라에서 페트라가 위치한 와디무사로 가기 위해서는 수도인 암만이나, 아카바에서 오는 경로가 가장 일반적일 것이다. 우리는 암만 시내에서 제트버스를 타고 가는 방법을 선택했고 자세한 내용은 아래 후기를 참고하면 된다. 참고로 페트라에서 암만 시내로 가는 제트버스도 있으며, 하루에 딱 한번 오후 5시에 있다. 가격은 암만-페트라 구간과 동일하다. (10JD)
▶암만에서 페트라(와디무사)까지 제트버스 탑승기:
http://blog.naver.com/cr_mind/221097090505
요르단 여행 :: 암만에서 페트라(와디무사)까지 제트버스 탑승기
넷째 날에는 페트라로 떠났다. 세계 7대 불가사의 중 한 곳. <인디아나 존스>부터 <트랜스포머&gt...
blog.naver.com
▶기타 교통수단(페트라 관광 홈페이지에 나온 내용을 번역했습니다.)
1. 암만 - 페트라(와디무사)
1) 로컬버스
암만 시내 남쪽 정류장(
Mujamaaa Janobi)에서 매일 오전 9시부터 오후 4시까지 운행한다. 타보지 않았지만 일반적인 요르단 교통 상황을 고려했을 때 정해진 시간 없이 인원이 꽉 차면 출발하는 형태가 아닐까 예상해본다. 암만으로 돌아가는 버스는 페트라(와디무사) 기준 오전 6시부터 오후 1시 사이에 운행한다.
2) 렌트카/택시
어떤 고속도로를 선택하느냐에 따라 다르지만 3~4시간 정도 소요된다. 참고로 암만의 퀸알라이아 국제공항에서 곧바로 페트라로 오고자 하는 경우에도 택시가 유일한 방법이다.
2.
아카바 - 페트라(와디무사)
1) 로컬버스
시내 중심에 있는 마켓에 위치한 퍼블릭버스 정류장(pubic buses station)에서 탑승하면 2시간 정도 걸린다.
2) 렌트카/택시
아카바에 들렸던 내 경험에 비추어보건대, 원하면 페트라로 갈 택시기사들은 정말 많다. 가격 조율만 잘하면 될 것 같다. 참고로 아카바 쪽에는 이집트에서 배를 타고 항구로 오는 방법 외에도, 이스라엘에서 도보로 국경을 넘어올 수 있는데 국경지역(Border)에서는 택시를 타는 것이 페트라로 향하는 유일한 방법이다.
3. 와디럼사막 - 페트라(와디무사)
홈페이지에 나와있는 내용도 아니고, 내가 직접 경험한 것은 아니지만 옆에서 보았던 경험을 기준으로 써본다. 보통 와디럼 사막투어가 오전에 끝나서 마을로 나오게 되는데, 마을에서 일정 인원을 모아서 페트라로 가는 봉고차가 있다. 우리는 역으로 페트라에서 와디럼 사막으로 향할 때 봉고차를 이용했다. 시간은 1시간 내외 정도 걸렸던 것으로 기억한다.