축구관련 박주영 기사만 나오면
댓글에 엄청난 욕들이 나오네요
요번 요르단과 평가전에 제발
골좀 넣어 명예 회복을 하길 비네요
슈틸리케호가 요르단과의 평가전을 시작으로 중동원정 2연전에 나선다.
한국 축구대표팀(FIFA랭킹 66위)은 14일(한국시간) 오후  11시30분 요르단 암만 킹 압둘라 스타디움에서 요르단과 평가전을 치른다. 요르단은 FIFA랭킹 74위로 한국에 이어 아시아 국가 가운데  5번째로 높은 순위에 올라있는 만만치 않은 상대다. 오는 2015 아시안컵을 대비하는 한국에게는 좋은 평가전 상대가 될 것으로 보인다.
이번 중동원정에서 축구팬들의 관심은 오는 18일 치러지는 이란과의 평가전에 쏠려 있는 것이 사실이다. 한국은 지난 2014 브라질  월드컵 아시아지역 최종예선에서 이란과 두 차례 맞붙어 모두 패했다. 특히 한국에서 치러진 최종예선 마지막 경기에서는 카를로스 케이로즈 감독에게  주먹감자 도발까지 당하면서 당시의 수모를 되갚아 줬으면 하는 축구팬들의 바람도 크다.
여기에 요르단을 상대로 역대 전적에서  2승2무로 앞서고 있어 아무래도 9승7무11패(테헤란 원정 2무3패)로 열세를 보이고 있는 이란이 더 신경 쓰일 수밖에  없다.
그러나 최근의 요르단은 결코 만만한 상대가 아니다. 중동 축구에서도 변방으로 여겨지던 요르단은 최근 서아시아컵에서 준우승을  차지하며 상승세를 타고 있다. 경기가 중립지역이 아닌 요르단에서 열린다는 점도 한국에게는 불리한 부분이다.
게다가 이번 중동원정  2연전은 내년 아시안컵을 앞두고 펼쳐지는 마지막 A매치다. 이란 원정에서 승리를 장담할 수 없는 상황에서, 요르단전 마저 승리하지 못한다면  한국은 최악의 분위기에서 아시안컵을 맞이하게 된다. 이란전도 중요하지만 요르단전을 순조롭게 넘기는 것이 먼저다.
문제는 한국  대표팀의 상황이 그리 좋지 못하다는 것이다. 계속되는 부상자들의 발생으로 슈틸리케 감독은 경기 전부터 골머리를 앓고 있다. 이동국(35·전북)과  김신욱(26·울산)이 부상으로 명단에서 제외된 데 이어, 김진수(22·호펜하임)까지 중도하차하며 대기명단에 있던 윤석영(24·QPR)이 급하게  합류했다.
게다가 요르단 현지에 합류한 손흥민(22·레버쿠젠)과 이근호(29·엘 자이시)도 각각 종아리 부상과 허리 부상으로  요르단전 출전이 불투명한 상황이다. 슈틸리케 감독으로서는 이미 차, 포를 뗀 상황에서 상, 마까지 떼야할 판이다.
박주영
한국은  슈틸리케호에 처음 승선한 선수들에게 기대를 걸고 있다. 가장 눈길을 끄는 것은 역시 박주영(29·알 샤밥)이다. 2014 브라질 월드컵에서의  부진 이후 대표팀 명단에 이름을 올리지 못했던 박주영은 경쟁자들의 부상으로 요르단전에서 기회를 얻을 것으로 보인다. 박주영에겐 천운이 찾아온  셈이다.
그러나 이번 경기에서도 부진한 모습을 보인다면 안 그래도 냉담한 박주영을 향한 시선은 더욱 차가워질 수밖에 없다. 이미  슈틸리케 감독은 조영철(25·카타르SC)이라는 카드를 새롭게 발굴해 냈다. 절치부심한 모습을 보여주지 못한다면 어쩌면 박주영에게 요르단전은  마지막 기회가 될지도 모른다.
구자철(25·마인츠) 역시 오랜만에 대표팀에 합류해 명예회복을 노린다. 브라질 월드컵에서 주장으로  팀을 이끌었던 구자철은 부담이 컸던 듯, 기대만큼의 활약을 보여주지 못하며 한국 16강 진출 실패의 한 원인으로 지목됐다. 여기에 월드컵 이후  잔부상에 시달리며, 소속팀과 대표팀에서 좋은 모습을 보여주지 못했다.
그사이 슈틸리케호에서는 남태희(23·레퀴야)가 새로운  황태자로 부상했다. 월드컵에 출전하지 못했던 남태희는 그 간의 한을 풀어내듯, 인상적인 활약을 펼치며 구자철의 중앙 공격형 미드필더 자리에  도전장을 내밀었다. 남태희와의 주전 경쟁에서 유리한 고지를 선점하기 위해서라도 요르단전 활약이 필수다.
이들 외에도 윤석영과  홍정호(25·아우크스부르크), 정성룡(29·수원) 등 월드컵에서 체면을 구겼던 선수들이 슈틸리케 감독 앞에서의 첫 오디션을 기다리고 있다.
슈틸리케 감독이 새로운 선수들을 이끌고 요르단전을 승리로 장식할 수 있을지, 축구팬들의 시선이 요르단을 향하고 있다.