요르단 여행의 계획은 딱 두곳이었다.
페트라, 와디럼사막
이 두개가 요르단 여행의 메인이기 때문에
그 외에 다른데를 더 가려면 수도인 암만, 암만 근처의 몇몇 데이투어 여행지들, 사해 정도가 있다.
사해는 이스라엘쪽 리조트가 더 잘돼있다고 해서 요르단에서는 패스, 암만근처의 로마유적이나 기타 성지순례 포인트들은 관심없어서 패스, 암만 자체도 별로 관심 없어서 패스~ 페트라에서 2박 하고 와디럼사막에서 1박 캠핑 하고서 차라리 이스라엘에서 휴양도 좀 하고 오래있자는 마인드로..
요르단을 암만공항으로 들어가는 경우 바로 페트라로 가려면, 공항에서 택시를 타고 남부터미널로 가면 된다. 택시비는 공항 서비스택시 정찰제이기때문에 흥정으로 스트레스 받을거 없이 그냥 내고 오면되고, 남부터미널에 도착 해서는 봉고차같은게 페트라를 가는데, 출발시간이 정해져 있지 않고 사람이 다 타면 출발한다. 타서 한시간쯤 졸았을까? 어느새 사람들이 다 타고 출발하더군..
이렇게 생긴 봉고인지 버스인지 밴인지 애매한 사이즈의 차, 역시 개발도상국에서는 토요타가 갑인가보다.
싸고 고장 잘 안나는 토요타, 개발도상국의 진리
암만에서 페트라까지는 이런 사막 도로를 몇시간을 달리고 달려야 한다. 아침에 출발해서 점심때 도착한것 같다.
중간에 들른 휴게소에서 케밥과 콜라로 대충 아침을 떼우고 발렌타인인 에 도착
발렌타인인 은 페트라에서 진리처럼 여겨지는 숙소로, 방이 좋다거나 시설이좋고 한건 아닌데 그 외에 장점이 많아서 많이 간다.
1. 페트라까지 왕복 셔틀버스를 운행해준다. 다른 게스트하우스에 묵게되면 택시를 타고 가든지 땡볕을 걸어가야하는 큰 불편
2. 와디럼사막 투어를 잡아서 픽업까지 다 해준다. 투어비용도 저렴하게 잡아준다. 바가지 씌우거나 하지 않고
3. 맥주를 구경하기 힘든 요르단인데, 발렌타인인 로비에서 냉장고 맥주를 판다. 가뭄의 오아시스 같은 맥주~ 논알코올같은거 아니고 진짜 알코올이 들어있는 맥주다.
4. 옥상에서 전망이 좋다. 페트라 시내부터 페트라 입구까지 한눈에 들어온다.
5. 사전에 인당 약 만원정도를 미리 내면 저녁부페를 이용할수 있는데 싸진 않지만 음식이 다양하고 먹을만 해서 매일 배터지게 저녁을 먹었다.
요르단의 익숙한 바위산, 돌사막이 보이고 마을이 형성돼있다.
짐을 풀고 점심은 뭘 먹을지 배회하다, 지바고 카페에서 누군가 추천했던 통닭을 사먹기로 했다. 한마리에 거의 만원가까히 해서 한국이랑 다름없는 물가. 무슨 샐러드같은거랑 같이준다. 치킨은 소금을 많이쳤는지 좀 짜다. 그래도 딱히 점심에 사먹을게 없어서 유용하게 먹었다. 남자둘이 아주 배부르게
발렌타인인 로비에서 파는 맥주, 하이네켄 자회사인가 그런데.. 중동쪽에 맥주시장은 하이네켄쪽이 꽉잡고있나보다. 이집트도 하이네켄계열 맥주들이 진출해있던데.. 맛은 하이네켄거라 그런지 맛있다. 아무래도 이슬람권에서 어렵게 파는 맥주라 그런지 비쌌다. 한캔에 거의 5천원돈? 그래도 먹고싶은건 먹고 살아야지~
저녁만찬은 먹을만하다. 사람에 따라 평가는 다른데, 굳이 만원내고 먹을만한 가치가 없다고 후기 올린 사람도 있던데
적당히 다양하고 난 먹을만 해서 2박하는 두번의 저녁 다 이용했다. 이걸 안먹는다고 딱히 다른걸 먹을 대안도 없기때문에
걍 주는거 돈내고 먹자~
주로 야채종류가 많고 육류는 별로 없다. 고기완자같이 생긴것과 닭다리 두 접시만 육류고 나머지는 거의 다 채소류
옥상에서 도시의 해가 지는 모습과 불이 켜진 모습은 볼만했다.
페트라나이트, 일종의 페트라 야간개장인 셈이다.
페트라는 인디아나존스 2편인가에 나와서 유명해진 곳인데 (최근에는 tvn 드라마 미생에도 나왔음)
기원전에 고대 카라반 상인들이 세운 도시로, 아래 로마신전같이 생긴 건축물이 로마유적같이 돌을 쌓아서 만든게 아니고 높은 절벽 하나를 깎아들어가서 만든것이다. 한마디로 1건축물 = 하나의 절벽(바위)
불가사의한 기법이다. 그 고대에 어떻게 가능했는지.. 세계 7대 불가사의중 하나라고 한다.
로마시대 이후로 천년이 넘게 잊혀져있다가 1800년대 어느 탐험가에 의해 발견됐다고 한다.
페트라나이트는 매일있는건 아니고 일주일에 두세번 있는데 운좋게도 간날이 그날이었다.
이런게 있는지도 몰랐는데 포스터에 붙어있길래 혹시나싶어 호스텔 아줌마에게 물어보니 갈생각있으면 예약하란다. 봉고가 있어서 태워다주고 다시 태워온다고.. 당연히 신청
다음날 낮에 다시 페트라 갈거긴 하지만 야경은 또다른 운치,
페트라 협곡의 길을 따라 촛불이 밝혀져 있고,
수크를 지나 건물이 있는 광장에서 전통음악을 연주하고 고대의 신화인지 설화인지 모르겠는 이야기를 사회자가 분위기있는 목소리로 해준다. 차도 한잔씩 주고..
야경모드가 없는 구형 DSLR이라 야경사진 찍을때는 정말 최악이다. 카메라에서 야경모드는 필수