올해 3월,
문재인 대통령이 공식 방문해 정상회담과 함께 뜻깊은 성과를 올린 나라가 있었죠?
중동의 산유국이며 중동 문화와 교통의 중심이 되는 나라.
아시아 국가는 물론 유럽, 북미, 중남미, 아프리카 출신의 다양한 민족이 거주하는 다민족 국가.
그렇습니다. 오늘 소개해 드릴 나라는
중동 진출의 교두보로 주목받고 있는 '아랍에미리트'입니다.
전략적 동반자, 아랍에미리트
아랍에미리트는
사우디 동부 걸프만 연안에 위치해 있는 중동 국가입니다.
정식 명칭은 아랍에미리트연합(United Arab Emirates)으로 아부다비·두바이·샤르자·라스 알 카이마·아즈만·움 알 카이와인·푸자이라 등 7개의 토후국(Emirates)으로 구성되어 있습니다. 그래서 아랍에미리트 연방
또는
아랍 토후국
연합
이라고 부르기도 합니다.
수도는
아부다비이며 이곳은 아랍에미리트의 정치, 산업, 문화의 중심지일 뿐만 아니라
인구와 면적의 85% 이상을 차지하고 있습니다.
최대 도시는 두바이입니다.
아랍에미리트(이하 UAE)는 중동·북아프리카 지역에서 사우디아라비아·이란·터키와 함께 정치·경제적 영향력이 큰 나라로 꼽히는 나라입니다.
무엇보다 UAE는
우리의 전통적인 석유 수입국으로
2009년 '바라카 원전' 수주를
계기로 중동 국가 중 최초로 전략적 동반자 관계로 발전하였습니다
.
이후 아크부대 파병, 서울대병원 의료진 파견 등 국방·보건 분야로까지 협력 관계가 확대되었습니다. 그리고 2018년 3월, 문재인 대통령의 UAE와의 정상회담은 양국 관계를 특별 전략적 동반자 관계로 격상하는 계기가 되었습니다. 이를 계기로 양국은 과학 ·정보통신기술, 재생에너지·에너지 신산업, 특허 행정, 인적교류 등의 제반 분야로 협력 지평을 확대하고 있습니다. 앞으로도
재생에너지와
에너지 신산업 협력을 통해 원전 분야에 집중되었던 에너지 협력을 재생에너지 및 에너지 분야로 확대하여 동 분야의 인적교류가
가속화될 전망입니다.
아랍에미리트 경제 핵심 키워드
개방적 시장경제 체제  & 중동의 허브
UAE는 짧은 역사에도 불구하고 세계적 수준의 인프라, 정치·경제적 안정성, 이민자에게 호의적인 사회 분위기 등을 강점으로 내세워 외국인 투자를 유치하고 있습니다. 주변국 시장으로의 접근 용이성 등 매력적인 투자환경까지 보유하고 있어 2017년 세계경제포럼(WEF)의 국가경쟁력 순위에서는 세계 17위에 올라 아랍 국가 중에서 가장 높은 순위를 달성했습니다. 무엇보다  UAE는
중동·북아프리카 진출을 위한 Key Player 역할을 하는 국가로 중요한 입지를 차지하고 있습니다.
중동·북아프리카(MENA, Middle
East & North Africa)의 물류 허브 역할을 하고 있으며 앞으로도 그 역할 및 비중은 지속될 전망입니다.
에미리트 별 경제력의 격차
UAE는 석유·가스 자원 유무, 인구 규모, 해외투자유치 성공 여부 등에 따라 에미리트 간 경제발전 정도에 격차가 큰 특징이 있습니다. 아부다비는 높은 석유·가스 매장량 덕분에 매우 부유한 경제 여건을 향유하고 있으며 유통, 물류, 서비스, 교통, 관광, 부동산 등 비석유 부문 산업을 중심으로 개방적인 경제구조를 갖추고 있는 두바이 역시 1인당 GDP가 약 4만 달러 정도로 선진국 수준의 경제를 보유하고 있습니다. 하지만 아즈만, 움 알 콰인, 라스 알 카이마, 푸자이라 등 북부 에미리트는 부존자원과 산업기반이 빈약하여 저개발 상태에 머물러 있습니다. 또한 UAE는 7개 토후국의 연합국으로 연방정부와 부처가 있으나 개별 토후국 개발과 관련 중요한 사업은
여전히 아부다비와 두바이가 주도하여 독자적으로 추진하고 있습니다.
외국인 의존도 심화
UAE의 전체 인구 중 자국민은 약 13%에 불과합니다. 따라서 경제 및 산업 발전에 필요한 대부분 인력을 외국인 노동력에 의존하고 있습니다. 정부, 공기업, 민간기업 등 모든 분야에서 선진국 전문가들이 상위직을 점유하고 있으며, 인도 및 인근 아랍지역 출신이 중간관리자 역할을 하는 구조입니다. 15세 이상의 취업 가능 인구 중 취업자 비율은 자국민이 29% 수준에 불과합니다. 반면 외국인은 취업을 전제로 한 거주비자 발급이 활발히 이뤄지고 있으며 77% 수준의 높은 취업률을 보입니다.
높은 석유 의존도
중동지역의 경제는 오일달러에 지배되는 경향이 강합니다. 대부분이 사막 지형으로 이루어져 현지인들은 상업, 무역, 유목 등으로 삶을 영위해왔습니다. 하지만 유전이 개발되고 ‘오일달러’가 유입되면서 중동의 산유국들은 막대한 부를 얻게 되었습니다. 또한 급속한 경제성장과 함께 에너지 안보와 관련해서도 중요한 위치를 차지하게 되었습니다. 하지만 한계도 분명히 있습니다. 갑작스러운 성장으로 민주주의가 발달하지 못했고, 빈부의 격차가 심하며, 나라 경제가 석유 부문에만 지나치게 의존하는 경향을 보입니다. UAE 역시 중동 산유국으로서 중요한 위치를 차지하고 있지만,
산유국 경제구조를 지니고 있어 유가 동향에 민감한 특징이 있습니다.
아랍에미리트 시장 및 소비자 특징
재수출 무역 활성화
UAE는 원유를 제외한 상품 수출이 총 교역량에서 차지하는 비중이 그리 높지 않습니다. 하지만 연간 상품 수입의 30% 이상을 인근 중동, 서남아 등지에 재수출하고 있습니다. UAE 내에는 20여 개의 자유무역지대(Free Zone)가 있으며, 이곳에서는 중동 및 아프리카 지역을 대상으로 중계무역이 활발히 이루어지고 있습니다. 이처럼 UAE는 투자 진출 기업의 상업 인프라 확충을 통해 역내 중계무역 중심지 역할을 하고 있습니다.
유통채널
UAE의
유통채널은 주로 생산자
-
에이전트
-
소매업자 혹은 재수출업자
-
소비자로 일반화될 수 있습니다.
외국의 제조업체
,
수출업체는
UAE
내 수입업자를 통해
UAE
로 수출할 수 있지만, 일반적으로 연속적인 다량의 거래나 일부 품목의 유통을 위해서는 반드시 현지 판매 대리인인 에이전트나 디스트리뷰터를 선임해야 합니다.
UAE
의 유통채널은 단순히 두바이 또는 아부다비에 국한되기보다는 재수출 업자를 통해 인근 이란
,
이라크는 물론 아프리카
, CIS
지역으로 유통되는 큰 시장을 형성하고 있습니다
.
따라서
UAE
내수뿐만 아니라 인근 중동
,
아프리카 지역으로 시장을 개척하려면 먼저 견고한 네트워크와 유통망을 구축한 에이전트를 선정해야 합니다.
이중(Two-Tier) 사회구조
UAE는 세계에서 가장 부유한 소비집단 중 하나로 그들의 자부심은 막강한 경제력에서 나온다고 해도 과언이 아닙니다. 막강한 경제력과 소비력은 전 세계 모든 생산자와 판매자에게 매력적인 시장임이 틀림없지만 먼저 양분화된 사회구조에 주목할 필요가 있습니다. UAE는 직군이나 국적에 따라 임금 격차가 매우 큽니다. 월 600~1,500디르함 수준의 낮은 급여를 받는 노동자 계층에서부터 수만 디르함을 받는 전문직 및 자국민에 이르기까지 소비자의 소득수준이 다양합니다. 이처럼 적은 수의 부유한 자국민과 다양한 외국인 이민자로 구성된 UAE의 특징적인 인구 구성은 소비자의 성향이나 소비패턴에 영향을 미치고 있습니다.
종교적 성향이 제품 구매에 영향
중동의 이슬람 국가와 마찬가지로 UAE도 자신들의 종교에 대한 자부심이 강한 편으로 이는 제품의 선택에도 큰 영향을 미칩니다. 이슬람에서는 신에 의해 허락된 것과 금지된 것으로 나뉘는데 대부분의 무슬림들은 신의 허락을 받음을 의미하는 할랄 제품을 구매합니다. 할랄은 알코올이나 돼지고기 성분이 포함되지 않은 제품으로 소비자들은 제품 포장에 인쇄된 할랄 마크를 확인한 뒤 제품을 구입합니다.  최근 식품 분야에만 한정돼 있던 할랄은 의약품, 화장품, 관광, 물류 등으로 영역이 확대되고 있습니다. 더불어 세계 각국에서 온 이민자들 역시 고유의 종교와 문화를 가지고 있으며 이러한 배경들은 특정 제품의 구매 선호 여부에 영향을 미칩니다.
저가 제품 선호
UAE는 자국 내에 제조업 기반이 미약해 석유 및 에너지 자원을 제외한 대부분 물자를 수입에 의존하고 있습니다. 그래서 세계 각국의 제품이 수입돼 판매되는 UAE 시장은 기본적으로 가격 경쟁이 치열합니다. 자국민들은 막강한 부를 바탕으로 고가의 브랜드 제품 위주로 소비하는 경향이 있지만, 인구의 50% 이상을 차지하는 저소득 노동자 계층의 경우 가격을 최우선으로 고려하는 경향이 있습니다. 더불어 일정 기간 거주 후에 본국으로 돌아가는 중산층 이민자들은 품질이 좋으면서도 상대적으로 가격이 저렴한 제품을 구매함으로써 합리적 소비를 하려는 경향이 있습니다.
오프라인 쇼핑
UAE는 주로 소비자가 직접 매장에 방문, 구매하고자 하는 상품을 직접 보고 현금으로 결제하는 오프라인 중심의 유통구조를 구축해오고 있습니다. 이는 더운 날씨로 인해 항상 냉방이 가동되는 쇼핑몰에서 시간을 보내는 것이 일종의 여가생활로 자리 잡았으며 자주 쇼핑몰을 방문하기 때문에 온라인 구매의 필요성을 느끼지 못하기 때문입니다. 또한 다양한 국적의 이민자 사회인 탓에 언어장벽이 존재해 직접 판매원을 대면하고 상품 설명을 듣고 구매하는 것을 선호합니다. 이들은 주로 현금 위주의 쇼핑 경향을 보이는데 이는 외국인 이민자들 대부분이 급여의 일정 부분을 본국으로 송금하고 남은 현금으로만 생활하기 때문입니다.
아랍에미리트 비즈니스 에티켓
종교와 다양성
UAE에서는 무엇보다 종교적인 부분에 있어 결례를 범하지 않도록 주의해야 합니다.
자국민의 경우 절대다수가 이슬람교도이기 때문에
이슬람문화에 대한 이해가 필수입니다. 이슬람에 관한 부정적인 이야기나 비하적 태도는 위험하며, 특히
여성들에게 성적인 불쾌감을 주는 행동을 절대 삼가야 합니다.
더불어
외국인의 경우 인도
,
파키스탄
,
필리핀
,
유럽
,
미주
,
아프리카 등 매우 다양한 지역 출신의 사람들이 거주하고 있어 이들의 문화에 대한 이해도 필요합니다. 인근 중동 국가인 이란, 레바논, 요르단 출신의 외국인은 대부분 이슬람교도이지만 기독교 신자도 많아 주의가 필요합니다.
복장
UAE
자국민은 일반적으로 일상생활은 물론 회사 업무,
외부 행사 시에도
전통 의상을
착용합니다
.
파키스탄
,
인도 등 출신의 바이어들도 전통 의상을 고수하는 경향이 있으므로 정장을 차려입지 않았다고 해서 그들을 무시하거나 불쾌하게 생각할 필요는 없습니다. 일반적으로
정장을 입을 때는 더운 날씨로 인해 넥타이나 재킷을 생략하기도 하지만, 공식적인 자리에서는 갖추어 입는 것이 바람직합니다. 특히 정부 기관이나 종교시설에서는 다른 곳에서보다 더욱 보수적인 복장을 갖추어야 하며 잘 모르겠다면 사전에 문의하는 것이 바람직합니다.
식사 초대
거주하는 외국인의 종교가 다양하다 보니 같이 식사를 할 경우 참석자의 종교에 따른 식단 선택에 주의해야 합니다. 호텔 내에 위치한 식당에서는 술과 돼지고기 판매가 허용, 취식이 가능하지만, 동행자가 무슬림인 경우 같은 자리에서 술이나 돼지고기를 먹는 것은 무례한 행동일 수 있기에 삼가 해야 합니다. 또한 종교에 따라 소고기를 먹지 않거나 채식주의자로 고기 섭취를 하지 않는 사람도 있기 때문에 식사 장소 선정 전에 미리 물어보는 것이 좋습니다.
라마단 기간 주의사항
라마단은 이슬람력으로 9
월 약 한 달의 기간을 의미하며 이 기
간 동안 무슬림은 단식을 합니다. 이는 이슬람의 5
대 의무 중 하나로 해가 떠 있는 동안
(
오전
4
시부터 오후
7
시까지
)
음식물 섭취
,
음주
,
흡연
,
성생활이 금지됩니다.
라마단 기간에는 공공장소에서 음식물 섭취,
흡연
,
심지어
껌 씹기도 금지되어 있습니다. 이를 어길
경우
UAE
연방 형법
113
조항에
의거해
2000 아랍에미리트 디르함
이하의 벌금 또는
1
달 이하의 징역에 처해질 수 있습니다. 또한
대부분 음식점이 금식 시간에는 식당 내 식사가 불가하며 주문배달 혹은 포장만 가능합니다.
문화적 금기 사항
1) 주류 불가
UAE는 주류에 대해서는 절대 불가 원칙을 고수하고 있습니다. 공공장소에서 술을 마시거나 술에 취한 상태로 있는 것은 법적 처벌 대상입니다. 원칙적으로 술을 사거나 마시기 위해서는 주류 허가증을 취득해야 하며 허가증은 발행 토후국 내에서만 적용됩니다. 예를 들어, 아부다비의 주류 허가증은 두바이에서 사용할 수 없습니다. 그렇지만 일반적으로 관광객이나 외국인의 경우 지정된 장소에서 음주하는 것은 무방합니다.
2) 돼지고기
아랍 문화권에서는 돼지를 흉측하고 불결한 동물로 여겨 돼지고기와 짐승의 피를 재료로 한 음식은 절대 먹지 않습니다. 가장 큰 이유는 종교적 신념을 지키기 위함입니다. 이슬람 경전에는 "죽은 고기의 피와 돼지고기를 먹지 말라"(2장 173절)라는 구절이 있으며, 많은 무슬림은 이를 지키기 위해 돼지고기를 절대 먹지 않습니다.
3) 왼손 사용 금지
아랍인에게 왼손과 오른손은 그 용도가 매우 다릅니다. 오른손은 ‘코란을 읽거나 식사할 때 사용하는 손’, 왼손은 ‘화장실에서 사용하는 손’으로 구분됩니다. 따라서 악수를 포함해 공적 업무를 처리할 땐 그들의 손 사용 관습에 맞춰 오른손만 쓰는 게 좋습니다.
음식을 건네주거나 물건을 전달할 때에도 오른손을 사용해야 합니다.
4) 사진 촬영
UAE 정부는 왕궁, 국가 공공기관, 군사시설, 외국 대사관 및 국가 주요 시설물 등에 대해서 사진 촬영을 엄격하게 금지하고 있습니다. 외관상 사진 촬영 금지 표식이 명확히 인식되지 않더라도 반드시 사전에 사진 촬영의 허용 여부를 확인해야 합니다.
5) 아랍 여성 관련
아랍 여성과 신체 접촉은 최대한 피하며, 이들을 오래 쳐다보는 것은 좋지 않습니다. 일부 아랍 남성들은 타인이 가족 중 여자의 안부를 묻는 것을 불쾌하게 여기기 때문에 주의하는 것이 좋습니다.
상대방이 무슬림 여성일 경우 남성이 먼저 악수를 청하는 것 또한 무례한 행동이 될 수 있어 주의해야 합니다.
전형적인 산유국으로 세계 6위의 석유 매장량을 자랑하고 있는 나라 아랍에미리트. 오늘은 최근 우리나라와
에너지 분야 관련 협력을 통해 한층 가까워진 아랍에미리트에 대해 알아보았습니다. 다음 시간에는 아랍에미리트와 무역을 할 때 알아두면 좋은 이슈와 트렌드에 대해 소개합니다.
<자료출처>
KOTRA
중동 시장 진출을 위한 시장 조사 보고서 _ 한국콘텐츠진흥원
HOW TO EXPORT TO THE
UAE _ DHL
YOUR GUIDE TO EXPORTING TO THE UAE _ DHL