횡성 60% 인구의 생계가 달린 횡성축협한우 축협이 지킨다
횡성축협한우로 가장 유명한 횡성은 추수의 풍요로움을 축하하는 축제인 태풍문화제에서 횡성의 대표브랜드로 한우를 내세워
2004년부터 횡성한우축제로 거듭나고 현재 세계에서 가장 우수한 쇠고기로 품질을 인정받고 있다. 재래축산의 환경개선과 활성화를 위해 횡성축산업의 현대화가 추진되면서 매출도 증가하는 등 횡성축협한우의 최고급 육질을 믿고 즐길 수 있는 한우 프라자, 새말 인터체인지 부근 우항시장이 세워져 판매는 물론 한우박물관으로 관광객들이 끊이지 않고 있다.
차별화된 횡성축협한우 세계 1위 '원더풀'
횡성축협한우는 '캐나다쇠고기 수출협회(CBEF)'의 '비교 시식회'에서 캐나다 쇠고기 최고등급보다 높은 286점으로 1위를 차지하여 우수성을 세계에 알렸다. '2005 부산 APEC'에서는 미국 부시 대통령이 '원더풀' 찬사를 아끼지 않았고, '2012 핵안보정상회의' 당시 요르단 국왕이 횡성축협한우를 특별 주문하였다. 또한 청와대는 박근혜 대통령이 추석 선물로 횡성의 육포를 선택해서 국내·국외로 횡성축협한우는 최고 정상급들의 각광을 받고 있다. 횡성육포는 횡성 축협 육가공공장에서 생산되는 제품으로 홍두깨살, 우둔살 등 양질의 횡성축협한우를 건조해 만든다.
횡성축산업협동조합의 엄경익 조합장은 "육포가 맛있으려면 우선 가장 중요한 쇠고기의 맛이 중요합니다. 횡성축산업협동조합은 횡성축협한우의 우수성을 지키기 위해 우수한 송아지를 선별하여 생후 4-6개월경에 거세하고 27개월 이상 사육기간을 준수하며, 거세부터 출하 및 판매까지 모든 과정을 관리하여 풍부한 육즙과 감칠맛을 최고 수준으로 유지하고 있습니다."라며 이렇게 자란 쇠고기는 불포화지방산 함량이 높아 가열 후에도 부드러운 육질과 풍부한 육즙을 보유하고 곡류에서 부족한 필수 아미노산인 라이신(Lysine)과 황아미노산을 다량 함유, 맛을 결정하는 글루타민산을 다량으로 함유하게 되어 맛있고 영양가 높은 쇠고기가 된다고 설명했다.
횡성축협한우의 명품성을 지켜라
엄경익 조합장은 2015년 3/12선거에서 10대 조합장으로 선출된 후, 횡성축협한우의 명품성을 지키기 위해 온 힘을 다하고 있다. 횡성축협한우는 선천적 요인보다는 각고의 노력 끝에 이루어낸 후천적 요인에 힘입어 명품 브랜드 반열에 올랐다며, 최고의 혈통 보존에 못지않게 중요한 부분이 품질 균일화라고 말했다. 하지만 가공상품과 달리 축산물 등 1차 상품의 품질 균일화는 말처럼 쉽지 않아서 횡성축협은 이런 현실적 한계를 통일된 사육관리와 과학적 품질관리로 극복하는 일환으로 조사료 같은 제반 사료는 모두 균일하게 주문 생산하여 횡성축협에서 직접 공급하고 있으며, 동일한 사양관리 프로그램을 제공하고 있다. 한우의 값이 고공행진을 하고 있어 축산농가의 소득이 증가하고 있으며 초음파를 통하여 시기적절하게 출하하고 있다.
횡성축협한우의 품질을 지키려는 횡성축협의 노력은 외부로부터 배타적이라 질시를 받기도 하는데 외부에서 횡성에 유입된 소는 3대부터 횡성소로 인정한다고 한다. 소 판매의 경우 오픈경매를 전혀 하지 않고 횡성에 거주하시는 조합원만 구입할 수 있도록 제한하면서 좋은 횡성 소가 밖으로 빠져나가는 것을 막고 있다. 몰래 거래가 이루어지면 강력한 제재를 가하여 소에 대한 판매권을 박탈당한다고 한다. "비난을 받아도 할 수 없습니다. 그래야 명품으로 인정을 받을 수 있는 것입니다. 이웃인 원주에서 와도 안 됩니다. 대법원 판결과는 상관없이 우리는 우리 것을 고수합니다." 엄 조합장은 단호히 말했다.
횡성축협은 1982년에 직원 5-6명으로 발족해서 역사가 30년이 넘는다. 94년 즈음 횡성한우의 맛을 높이기 위해 거세를 시작했고 대통령상을 받으면서 전국적으로 유명해지기 시작했다고 한다. 유명세가 더욱 증가하다보니 동반 이득을 보려는 상인들이 횡성한우의 이름을 우후죽순 사용하여 이미지를 실추 시키는 사태가 벌어진 적이 있다고 한다. 그에 대한 대안으로 횡성축협에서는 국가명품인증을 받아 브랜드를 강화하고 횡성축협한우 마크를 디자인해서 그 마크를 획득한 곳만을 횡성축협한우로 인정하고 있다고 한다.
횡성인구 60% 축산업 축협과 함께
우리 횡성축산업협동조합은 '조합원과의 의사소통을 통한 투명경영', '조합원 권익을 최대한 증진시키는 책임경영', '섬기는 조합, 깨끗한 조합, 미래를 여는 조합' 이라는 기조 아래 양축농가 모두가 평등하고 행복한 횡성축협의 미래를 위해 노력 중이라고 한다.
횡성축협의 2016년 7월 보고서에 의하면, 횡성한우의 경제사업실적은 연간계획 119,423백만원에 45.09%의 달성률을 이루었으며 특히 가공 및 판매부분에서 53%이상 달성률을 보이고 있고 대부분 달성률이 저조한 모습을 보이고 있다. 여름시즌에 고객 유치를 위해 홍보활동 및 판매에 적극적으로 뛰어들어 전년 동기 대비 나은 결과를 보일 수 있도록 최선을 다 할 것. 연간계획에 달성할 수 있도록 유통에 적극적으로 참여할 수 있도록 노력 할 것이라고 발표했다.
세계로 향하는 횡성축협한우
횡성축협한우는 홍콩에서 프리미엄 소고기 전문유통업체인 윌슨그룹과 협약하여 횡성축협한우를 홍콩시장에 내 놓았으며 향후 세계로 나가는 브랜드로 성장할 것이다. 다른 한우브랜드들은 등심, 안심, 채끝 등 일부 부위만 수출해서 불균형 문제가 야기되었으나 횡성축협한우는 홍콩 측에서 요청하는 전 부위를 수출했다. 윌슨그룹 베년 왕(Banyon Wang) 회장은 일본의 프리미엄급 와규와 비교해도 손색이 없다고 했다. 횡성축협 엄경익 조합장은 "홍콩 수출을 시작으로 마카오, 태국, 싱가폴, 캄보디아 등에 상표등록을 신청하고 수출할 것이며, 수출의 활성화는 횡성 양축농가의 안정적인 소득창출에 기여할 것입니다"고 말했다.
뉴스매거진 취재 횡성특별취재단(글 최은경 기자)