미지의 사막
요르단
xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /
▣ 방 송: 2011년 2월 7일 (월) ~ 2월 11일 (금)
▣ 프로듀서: 김 민
▣ 연 출: 함정민 (김진혁공작소)
▣ 글, 구성: 이승희
▣ 큐레이터: 정진한 (한국문명교류연구소 연구원)
사막의 붉은 유혹, 역사와 신화의 땅
아라비아 반도 북서쪽에 위치한 요르단은 한반도의 절반도 안되는 자그마한 나라다.
게다가, 석유를 비롯한 부존자원은 거의 없고 국토의 80%가 사막과 불모의 산으로 이루어져 있다. 하지만, 이 곳에는 사막 속에 숨겨진 다양한 풍경과 모래 바람 너머 세월의 풍상을 견뎌온 유적들로 매년 관광객들이 늘고 있다. 성경의 성지와 고대 나바테아인들의 흔적, 로마와 비잔틴 유적, 오스만 투르크의 이슬람 유적 등 다양한 시대와 삶의 흔적들이 고스란히 남아 있어 광대한 역사 파노라마를 보는 느낌이다. 아랍역사를 공부하고 있는 정진한씨를 통해 알려지지 않은 요르단의 또 다른 매력, 미지의 사막을 찾아 떠나본다.
<큐레이터
정진한
>
- 요르단대학교 역사학과 석사과정
- 한국문명교류연구소 연구원
어릴 때부터 지도에 푹 빠져 살았다. 10대 때의 꿈은 관광전문가가 되는 것.
그랬던 소년은 대학에서 아랍어를 전공하고 아랍전문가가 되기 위해 3년 전, 요르단으로 유학을 떠났다.
각기 다른 풍경의 아랍국가들을 답사다니며 역사의 장대한 드라마에 심취했다.
역사는 사람들의 삶이고, 공간은 그것을 담는 기록이다. 역사를 이해하면 세상이 더 깊고 넓게 보인다는 걸 깨달아가고 있다.
1부
사
막의
파
수꾼
사막에 들어서는 순간 우리는 모두 탐험가가 된다.
붉은 사막으로 유명한‘와디 럼’(Wadi Rum)을 거쳐 그곳에서 남쪽으로 약 40km 떨어진 요르단에서 가장 높은 봉우리인‘제벨 움 아다미’를 찾아간다. 돌멩이를 융단폭격해놓은 듯 온통 돌산인 ‘제벨 움 아다미’. 오르는 길은 고행을 하듯 힘들지만, 그 위에서 바라본 ‘와디 럼’과 멀리 사우디 아라비아의 풍경은 고생한 자만이 얻을 수 있는 선물과도 같다. 그리고, 사막의 경찰이라고 할 수 있는 ‘사막 수비대’를 만나 그들의 활동에 동행해본다. 황량하기에 아름답지만, 고독하기에 강인할 수 밖에 없는 사막 사람들. 그들이 지켜가는 사막 이야기를 들어본다.
2부
사
랑은 오렌지 향기를 타고
아픔과 상처 너머로 풍요로움이 있는 땅, 움까이스.
암만에서 북쪽으로 1시간 반쯤 달리면 국경지역인 움까이스(Umm Qays)가 나온다.
움 까이스는 성경의 가다라 지방으로 예수가 귀신들린 병자를 살리기 위해 2000마리의 돼지떼를 몰살시킨 곳으로 유명하다. 움까이스 언덕에 서면 이스라엘과 시리아의 국경에 위치한 골란고원과 갈릴리 호수가 한눈에 펼쳐지는데...골란 고원은 중동 분쟁의 핵심 지역 중 하나다. 그리고, 움까이스에는 현무암으로 만들어진 검은색 돌기둥과 원형이 잘 보존된 극장 등 비잔틴 시대 전후의 초기 교회와 로마시대의 도시 유적이 남아 있다. 국토의 80%가 사막지대이고, 농업지역은 대략 3%에 불과한 요르단. 그 중에서도 움까이스는 오렌지 생산지로 유명한데... 오렌지 수확이 한창인 농장에서 우연히 만난 시리아 가족들. 힘든 노동이지만, 가족이 있어 행복한 그들의 웃음 속에서 우리는 풍요의 또 다른 의미를 발견한다.
3부
강
인한
생
명의 땅, 다나
암만에서 남쪽으로 200km 떨어져 있는 다나 자연보호구역 (Dana Nature Reserve)은1989년부터 요르단 최대의 자연보호 구역으로 지정됐다. 붉고 하얀 사암으로 된 다나 계곡은 320평방킬로미터(㎢)에 달하는 면적에 다양한 아랍의 식생들을 만날 수 있는데...
800종이 넘는 식물과 다른 곳에서는 볼 수 없는 오직 다나에서만 발견되는 식물종만도 세가지가 있다. 그리고, 멸종 위기에 처한 각종 야생 동물들도 다나에서 확인할 수 있는데, 그 중 하나가 야생염소종인 아이벡스다. 다나 계곡 곳곳에는 구멍이 송송 뚫려 있는데, 재미있게도 27개의 동굴은 2000년 전 고대 나바티아인들이 무역로를 이동할 때 쉬어가던 곳이자, 베두인들의 겨울거처가 되기도 했다. 다나 계곡에는 1년에 두차례 이동하며 사는 사막 유목민, 베두인들이 살고 있다. 도시화되면서 베두인들의 전통적인 삶도 점점 사라지고 있는데... 아이들만은 잘 교육받고 도시의 삶을 살길 바라지만, 자신은 다시 태어나도 유목민의 삶을 살겠다는 베두인 아빠. 극한 자연 속의 강인한 생명의 메시지를 전한다.
4부
문
화의
모
자이크
모자이크의 도시, 마다바에는 1500년된 현존하는 가장 오래된 성서 모자이크 지도가 있다. 6세기쯤 만들었을 것으로 추정되는 이 지도에는 예루살렘과 사해, 베들레헴 등이 뚜렷하게 기록되어 있다. 마다바의 모자이크 기술은 3500년의 역사를 자랑하는데... 이곳엔 중동에서 유일하게 모자이크 기술을 교육하는 학교가 있다. 이 곳의 교사와 학생들은 복구가 한창 진행 중인 고고학 박물관의 모자이크 작업에도 참여하고 있을 정도다.
그리고, 암만에서 2시간 거리에 위치한 아즈락은 푸른 빛의 습지로 유명한 곳이다. 1970년대 암만의 인구가 늘어나면서 물부족 문제를 해결하기 위해 아즈락의 물을 끌어다 썼을 정도로 물이 풍부한 곳이었다. 1890년 제정러시아의 이슬람교 탄압을 피해 나라를 떠나 아즈락에 자리잡은 체첸사람들은 지금도 이곳에서 물소를 키우며 살고 있다. 푸른 도시 아즈락에서 만난 의외의 요르단,
그래서 요르단은
시대가 중첩되고 문화가 모자이크된 한편의 드라마다.
5부 세계테마기행 플러스
<요르단 개요>
위치: 아라비아반도 북부
수도: 암만
화폐: 요르단 디나르(JOD)
언어: 아랍어
인구: 약 600만 명
면적: 92,300㎢
기후: 지중해성기후
종교: 이슬람교 92%, 그리스도교 6%
<유적
>
신화와 역사가 만나는 곳. 성경에 언급된 도시는 대체로 480곳 이상으로 이스라엘에 절반이 넘는 260여 곳이 있으며 다음으로 요르단에 96여 곳이 있어 두 번째로 많다.
고대 나바티아인, 로마제국, 비잔틴문화, 오스만투르크 등 이 땅을 거쳐간 다양한 시대의 문화와 유적이 고스란히 남아 있는 곳.
로마시대부터 이슬람 문화까지, 역사의 융합
암만
나바테아 왕국의 수도, 암벽도시
페트라
고대로마시대의 유적지,
제라쉬
문화의 모자이크 요르단,
신비로운 시간여행을 떠나보자.
<교육>
"석유 한방울 나지 않는 요르단은 결국 인재로 승부해야 한다"
요르단 인재 교육의 산실,
킹스 아카데미
압둘라 국왕 자신이 다녔던 미국의 사립고교를 모델로 설립한 아랍 최초의 남녀공학 기숙고등학교. 수업은 100% 영어로 진행되지만, 아랍어와 종교과목은 필수. 얼핏 귀족학교처럼 보이지만, 전교 학생의 50%는 장학금을 받고 다닌다. 2010년 처음으로 83명의 졸업생을 배출했는데, 이 중 50여명이 미국 아이비리그에 입학.했다. 국왕은 직접 학생들과 사막에 텐트를 치고 야영을 하기도 하고, 해외방문시에는 재학생 중 두명씩을 뽑아 동승하기도 한다. 요르단의 색다른 인재교육, 그 실험은 과연 성공할까.
<산업>
기름 한방울 나지 않지만 관광 등 서비스업으로 먹고 사는 요르단에 최근들어 한류바람이 불고 있다. 그 대표주자는 중고차. 요르단의 수입 차량 (신차 및 중고차) 중 한국차의 시장점유율은 가장 높은 65.3%에 달한다. (코트라. ‘요르단 수입차 현황-2010) 배타적인 기질을 가진 베두인들조차 한국 사람이라면 경계를 늦출 정도로 요르단 산업계에 한국의 인지도는 나날이 높아가고 있다.
<출처: EBS 세계테마기행>