2018.06.03(일)
비행기로 에티오피아 아디스아바바에서 요르단 암만 가기, 요르단 패스 구입
새벽 1시쯤 간신히 이스라엘에서 그리스로 나가는 티켓을 온라인으로 구입해서 새벽 1시 30분쯤 짐을 부치고 출국장으로 입성했다. 너~무 힘들었다.
아프리카에서 우리는 거의 육로로 이동했기 때문에 거의 아웃티켓을 요구한 적은 없어서 잘 몰랐다. 물론 나미비아에서 사전 비자를 받을 때 왕복 티켓이 필수 사항이긴 했지만 나미비아 이외에 다른 나라는 국경에서는 도착 비자를 받을 때 우리에게 아웃 티켓을 요구한 적은 없었다.
케냐에서 에티오피아로 비행기 이동을 할 때도 그냥 아웃티켓이 있는지 항공사 직원이 물어보기만 했다. 에티오피아에서처럼 아웃티켓 번호까지 강력하게 요구한 건 처음이었다.
나중에야 그 이유를 알게 되었다.
보통 비자를 필요로 하는 나라에 입국할 때는 항공사에서는 탑승객에게 아웃 티켓을 요구한다. 어떤 이유로든 입국하려는 나라의 도착 비자를 받지 못해 입국을 거절 당할 경우 항공사에서 책임지고 그 승객을 다시 태워다 줘야하는 규정 때문이라고 한다.
우리 같은 장기 여행자에게 아웃티켓 요구는 조금 너무하다는 생각이 들기도 한다. 우리는 늘 계획대로만 움직이는게 아니고 더 머무르고 싶은 곳에서는 더 머물고 언제든 계획을 변경하기도 하는데 비행기 티켓을 예매해 두면 아무래도 계획에 맞춰 움직일 수밖에 없어서 불편한 점이 있다. 날짜 변경 가능한 티켓은 비싸고 저렴한 티켓은 변경이나 취소시 수수료가 아주 비싸거나 아예 환불을 못받기도 한다.
이번에는 급하게 아웃 티켓을 예매하느라 요르단 10일, 이스라엘 10일 정도 여행하기로 결정했는데 두 나라 다 그렇게 큰 나라는 아니어서 어느 정도 일정이 맞을 것 같다. 물론 거기에 당연히 맞춰야한다.
새벽 3시 20분 베행기라 이제 비행기 출발 시간까지 여유를 부려도 될 것 같다. 우선 목도 마르고 남은 동전도 다 쓰려고 물을 사러 갔다. 그런데 작은 물이 52비르나 한다. 2000원? 정말 해도 너무 한다. 아무리 공항이라도 현지 물가와 5배 차이가 나다니... 결국 남은 동전으로 돈이 모자라 1달러를 꺼내야했다.
누워 있을 수 있는 장소에 있다가 새벽 3시쯤 게이트로 갔다.
3시 20분 비행기인데 비행기가 연착되는 것 같다. 3시 20분 프리보딩을 하고 기다렸다. 본인들이 말하기로 Pre-boarding이라고 하던데 보딩 패스를 스캐너에 찍고 그냥 밖에서 다시 기다리는 것이다.
3시 40분에 탑승이 시작되어 아까 스캔은 했으니 보여만 주고 타는데 줄이 엄청 길고 영 줄어들 생각을 안한다.
'왜지? 그냥 비행기로 들어가는 줄인데 왜이리 밀리지?' 알고 보니 비행기 바로 앞에서 비행기 승무원들이 일일이 가방을 열어서 짐검사를 한다. '왜지? 이슬람 국가로 넘어가는 거라 그런가?' 그 다음에는 비행기 안에 들어가자마자 남녀를 나누어 바디스캔을 한다. 출입국 직원이 아니라 항공사 승무원이 이렇게 하는건 처음 본다. 사우디 아라비아 항공은 처음 타보는데 이 항공사는 원래 그러는건지 아니면 자국으로 들어갈 때만 이러는건지 잘 모르겠다. 우리의 최종 목적지는 요르단 암만인데 사우디 아라비아 항공이라 제다 공항을 경유해서 가게된다.
모든 과정이 끝나고 4시가 넘어서야 탑승했다. 5시에는 출발할 줄 알았는데 비행기가 활주로 쪽으로 움직이다가 기상 악화로 인해 다시 되돌아와서 대기한다.
밖에 비가 많이 온다. 우리가 떠나는 막바지에 시작된 에티오피아의 우기의 기세가 대단한가 보다.
자다 깨다를 반복하다 보니 시간은 6시 50분이 되었다. 제다 공항에서 갈아타는 연결편을 못타게 될까봐 노심초사 했는데 드디어 출발한다. 새벽 3시 20분 비행기가 7시 출발이라니... 지연 출발에 기상 악화까지 에티오피아에서는 마지막까지 힘든 것 같다.
이 졸리고 피곤한 와중에 그래도 배는 고프고 기내식은 맛있다.
식사를 하고 나서 한잠을 더 자고나니 제다 공항에 거의 다 왔다.
창밖으로 내려다보니 큰 도시가 펼쳐져 있다. 비자를 받을 수 있으면 한번 여행해보고 싶은 나라였는데 아쉽다. 사우디 아라비아는 아예 관광비자가 없고 상용비자만 있다. 상용비자는 비지니스나 가족방문 목적으로 초청인의 초청장이 있어야 가능하다. 거기에 비자비가 엄청 비싸다. 그래서 포기할 수밖에 없었다.
8시 40분 제다 공항 도착. 이렇게나마 사우디 아라비아 땅을 밟아보는구나.
원래는 환승 시간이 몇 시간 정도되니 충분히 쉬고 블로그도 정리하면서 기다려야지 했는데 아디스아바바에서 비행기가 몇 시간이나 지연되어 바로 게이트 쪽으로 이동해야 했다. 다행인건 공항이 그리 크지 않아 바로 도착할 수 있었다.
도착해서 그동안 사야지 사야지 하다가 못샀던 클린징 폼을 면세점에서 구입했다. 아프리카에서는 클린징 오일이나 크림은 있는데 클린징 폼은 쉽게 구할 수가 없었다. 2주 정도는 1회용 클린징 폼을 계속 썼는데 드디어 구입했다.
여기도 유일하게 한 종류만 있어 선택의 여지 없이 구입
공항에는 다양한 브랜드의 상점이 있었다. 한국 떠난 후 처음 보는 베스킨 라빈스와 캐나다 커피숍 브랜드인 팀호튼까지 있다.
하지만... 인터넷이 안된다. 무료라고 하는 인터넷이 있지만 접속하려면 사우디 아라비아 전화번호가 있어야 한단다. 우리 같은 승객들은 어찌하라고... 아직 확인 못한 요르단 패스가 문제다. 발급이 잘 된건지 안된건지... 입국 심사 전에 받을 수 있는지... 만약에 안되면 1인당 15만원 돈을 날리게되는 것이다.
어찌되었건 나중 일은 나중에 생각하기로 하고 맘을 비우고 비행기에 탑승했다.
사우디 아라비아에서 출국할 때는 가방 검사나 바디스캔을 하지 않는다. 아무래도 사우디 아라비아로 들어갈 때만 하는가 보다.
10시 50분 시간에 맞추어 비행기 출발~
출발과 함께 흘러 나오는 기도문 같은 음악이 있다.
내용은 '신이시여, 우리의 비행을 도와주시고 먼 거리를 빨리 갈 수 있기를...' 등등의 내용이 나오며 기도가 이어진다. 내가 이슬람 국가에 왔구나 하는 실감이 난다.
아래 보이는 파스타는 기내식으로 먹었던 음식 중 가장 따끈하게, 맛있게 먹었던 음식이었다.
든든히 먹고 맘 편히 쉬고 있는데 갑자기 누군가가 기도 올릴 때 하는 노래를 부르기 시작한다. 순식간에 그 비행기에 타고 있던 대부분의 남자들이 다함께 떼창을 한다. 무슬림 기도 시간이 된 모양인데 이런 공공장소에서 단체로 하는건 처음 본다. 비행기라 절을 할 수 없어서 그런지 낭송만 한다. 이 많은 사람들이 한 목소리를 내며 기도하다니 놀라운 일이다. 이슬람교가 아닌 내게는 아주 생경한 모습이다. 문화충격~~
이슬람교도들에게 종교는 '자발과 의무' 그 어디쯤이며 내가 생각하기에는 무척 번거로운 일들도 잘 지킨다고 생각했는데 오늘 눈 앞에서 또 새로운 모습을 보게 되었다. 그리고 이 남자들은 거의 대부분 마치 교복을 입은 것처럼 흰색의 같은 스타일 위아래 옷에 흰 두건을 둘러 쓰고 검은 색 끈으로 고정하고 있다. 그러고는 함께 약속이나 한듯이 같은 말을 읊조리며 기도한다. 이 비행기에는 이슬람교가 아닌 사람들도 많이 있지만 국적기에 자국 수도에서 출발해서 그런가 보다. 그 기도는 내리면서도 이어졌고 연결편 버스 안에서도 계속 이어졌다. 신기방기...
오후 12시 40분에 드디어 공항에 도착했다.
요르단은 도대체 어떤 나라일까? 내가 알고 있는 거라곤 패트라 밖에 없는데...
요르단 패스에 대해
요르단 패스는 엇그제 목요일에 요르단을 여행했던 사람들 블로그를 검색하다가 알게됐다.
요르단 패스란?
요르단 입국 비자, 패트라 입장권 및 각종 문화재 입장권을 묶어 놓은 패키지 티켓이다. 사전 온라인 구입만 가능하다.
비자와 패트라 입장만 해도 요르단 패스 구입이 이익이다. (단, 3박 4일 이상 머물러야 한다. 그보다 짧은 일정은 해당이 안된다.)
jordanpass 검색해서 첫번째 뜨는 홈페이지에 들어가면 쉽게 구매할 수 있다.
옵션
1. 요르단 비자+패트라 1일권 : 75 디나르
2. 요르단 비자+패트라 2일권 : 80 디나르
3. 요르단 비자+패트라 3일권 : 85 디나르
(거기에 Baptism Site - 예수님 세례터 입장권 추가시 3 디나르 추가)
우리는 패트라를 오래 보고 싶어서 3번 옵션에 예수님 세례터 입장권을 추가했다(88 디나르).
우리가 요르단에서 방문했던 곳과 요르단 패스가 적용된 곳의 가격을 보면 3박 4일 이상 요르단 여행자에게 왜 요르단 패스가 필요한지 알게된다.
개별 구입시 가격(2018년 6월 기준)
요르단 입국비자 : 40 디나르
패트라 3일권 : 60 디나르 (1일 50, 2일 55 디나르)
와디럼 : 5 디나르
제라쉬 유적지 : 10 디나르
Baptism Site : 12 디나르
시타델 성채, 원형극장(암만) : 3 디나르
요르단 패스 안되고 별도 입장료 필요했던 곳
- (1인당 금액)
패트라 나이트 : 17 디나르 (같은 날 낮에 입장했던 티켓이 있어야 가능. 나이트 티켓만 단독으로 구입 및 사용 불가)
와디무집 : 21 디나르
메모리얼 어브 모세 : 2 디나르
세인트 조지 모자이크 쳐치(마디바) : 1 디나르
세인트 존더 밥티스트 종탑교회(마디바) : 1 디나르
요르단 패스 홈페이지에서 요르단 패스가 적용되는 곳을  읽어보고 더 방문할 수 있는 곳은 방문해도 좋을 것 같다.
요르단 패스 구입시 유의점
1. 우리는 입국 이틀 전에 구입해서 마지막 순간까지 못받을까봐 노심초사 했는데 조금 여유있게 구입하는 것이 좋다.
2. 온라인 결재라 휴대폰이나 컴퓨터에 외국에서 사용 가능한 카드의 결재 시스템이나 인증서가 깔려 있어야 한다.
3. 우리가 고생했던 부분 : 분명 온라인에서 단계별로 순조로웠고 카드 결재까지 되었는데 이메일로 요르단 패스가 오지 않았다. 나는 요르단 패스 PDF 파일 받을 이메일을 hanmail(다음 메일)로 지정했다.
결재가 끝난 마지막 단계에 요르단 패스를 받지 못할 경우 이메일을 보내라는 문구가 있어 거기 있는 이메일로 메시지를 보냈는데 하루가 지나도 답이 없었다.(우리는 '요르단은 이슬람 국가라 금, 토요일이 휴일이니 답이 없는건가?' 하고 짐작했다.)
금요일 저녁에 우연히 스팸 메일함을 보다 요르단패스 팀에서 보낸 답메일이 와 있는 것을 발견했다.
요르단 패스팀 이메일
내용 : 요르단 패스가 스팸 메일함에 들어가 있을 수 있으니 확인해 보고 받았는지 못받았는지 확인해 주세요.
스팸을 열어봐도 요르단 패스가 첨부된 메일은 없었다.
내
답장 : 요르단 패스가 첨부된 메일은 받지 못했습니다. 몇 시간 내로 요르단에 입국하게되니 최대한 빨리 첨부 파일로 보내주세요
. (이때가 아디스 아바바에서 비행기 타기 직전인 오늘 새벽 2시 30분이었다. 오늘 12시 40분에 암만 공항 도착인데 과연 잘 받을 수 있을까?)
그래서 제다 공항에서 비행기 갈아타기 전에 그렇게 인터넷을 찾아 헤맸으나 할 수 있는 곳이 없었다.
요르단 공항은 비행기에서 내려 공항에 들어서자마자 무료 와이파이가 가능하다. 이메일을 확인해보니 요르단 패스 팀에서는 요르단 패스가 첨부된 메일을 세 번이나 보내주었다.(10:40, 10:50, 12:00)
요르단 패스를 판매하는만큼 서비스도 확실했다.
이메일을 보낸 분의 설명으로는 요르단 패스 발급 메일이 내 메일 쪽이나 한국 서버 쪽에서 막히는 것 같다고 설명해 주었다.
※ 메일로 요르단 패스가 오지 않을 경우 설명에 나와 있는 info@jordanpass.jo 로 이메일을 보내면 신속하게 답장이 오기 때문에 걱정하지 않아도 된다. (휴일에도) 답메일이 바로 오는 편이니 확인하면 된다. 답메일이 혹시 스팸 메일함에 들어가 있을 수 있으니 꼭 스팸 메일함도 확인해야 한다.
암만 공항에 도착하자마자 와이파이를 연결해서 이메일을 확인했다. 고맙게도 내가 수신 확인을 안해서인지 세 번이나 메일을 보내주었다.
드디어 요르단 패스를 받았다. Yeh~
입국 바로 직전에 확인했다. 안도의 한숨이 나왔다. 요르단 패스는 종이로 출력해서 가지고 다녀도 되지만 모바일 jpg 파일로 다운받아 휴대폰에 저장해 다니면서 보여주면 간편하고 편리하다.
요르단 패스를 받고 나자 공항도 괜히 더 좋아 보인다.
짐 찾는 곳에 있는 삼성 휴대폰 광고
개인적으로 삼성 회사를 좋아하지만 않지만 전세계인들이 삼성 휴대폰을 많이 사용하고 있어 한국은 잘 모르지만 삼성으로 인해 IT 강국의 이미지로는 알고 있어 좋은 점도 있었다. (하지만 삼성이 한국 브랜드임을 강조하고 있지는 않아서 삼성 휴대폰을 사용하고 있어도  한국 브랜드 제품인줄 잘 모르는 사람들이 더 많다.)
짐찾고 현금을 인출하고 심카드를 구입하고 충전했다.
그동안 아프리카 몇 나라에서 복잡하게 하던 것에 비하면 간편하게 받을 수 있어 좋았다.
공항에는 움니아와 자인 두 개의 통신사가 있다.
어떤 블로거가 자인이 불친절했다고 해서 우리는 자인에 물어보지도 않고 움니아로 갔다. 하지만 나중에 보니 자인이 워낙 요르단 곳곳에서 광고를 많이 하고 있어서 여러 곳에서 잘 터질 것 같은 생각도 든다. 자인이든 움니아든 다 괜찮을 것 같다. 우리 나라만큼은 아니지만 블로그 글도 업로드 할 수 있어서 아프리카에 비하면 잘 되는 편이다. 우리는 데이터 6기가에 통화 100분 정도를 9.55 디나르(심카드 포함)에 구입했다.
패키지나 번들 형태로 판매하니 설명을 듣고 여행 일정과 데이터 사용 정도를 고려해 선택하면 된다.
출구로 나와서 공항 버스 표사는 곳에서 표를 사고
뭐라 써있는지는 전혀 모르지만 3.3 디나르 공항버스 티켓
공항 버스 타는 곳으로 가서 기다렸다가
버스에 탔다. 타면서 기사님에게 목적지를 미리 말해 두고 내릴 곳을 알려 달라고 부탁했다.
우리가 아프리카 여행을 너무 오래했나? 주변이 온통 깨끗한 것도 적응이 안되고, 공항에서 시내 나가는 대중 교통이 있다는 것도 놀랍고, 무엇보다 관광객을 속이려는 사람들이 없고 가격을 매번 흥정하지 않아도 되니 너무 좋다.
공항에서 시내 가는 길에 창 밖을 보니 황량한 모습이 펼쳐진다. 우리가 중동에 오긴 온 모양이다.
암만 시내 부띠끄 호텔에 가기 위해 7'th Circle에서  내려 택시를 타고 갔다. 물론 택시는 흥정을 해야하긴 했지만 그렇게 터무니 없는 가격을 부르지 않아 흥정하는 것은 그렇게 큰 일은 아니었다. 물론 요르단에서 가격 흥정을 힘들어하는 여행자들을 만나기도 했다. (특히 페트라 안에서 베두인 족들은 심하다.)
부띠끄 호텔은 공간은 협소했지만 깔끔한 숙소였다. 우리가 예약 없이 와서 더블룸은 예약이 꽉 차서 도미토리에 있어야 했다.
잠시 쉬었다가 저녁을 먹으러 나가기로 하고 5시쯤 침대에 누웠다. 하지만 너무 깊이 잠들어버렸고 결국 다음날 아침에 일어났다. 거의 밤을 꼬박 세워 이동했으니 피곤한 일정이었다.
요르단에서 우리가 전혀 예상하지 못했던 한 가지가 있었다. 현재 여기는 라마단 기간이다. 라마단이 금식하는 거라는 것밖에 몰랐던 나는 이번에 라마단 기간에 무슬림 국가의 일상이 어떤지 확실히 알게되었다.