토요일날 방에 박혀서 아아스크림을 먹으며 통역에 힘썼다. 벤앤제리 아이스크림인데, 체리맛 아이스크림에 치리와 초콜릿이 박혀있다. 저걸 먹으며 열심히 통역을 하였다. (통역 장난아니게 어렵다...ㅇㅅㅇ 내가 알아듣는거랑 남들도 알아들을 수 있게 쓰는거랑은 완전히 다른듯 ㅋㅋㅋㅋ 내가 "그 체리있는 아이스크림인데 진짜 맛있었다. 체리맛 아이스크림 짱 맛있음" 이러는거랑 "체리가 씹히는 체리맛 아이스크림은 감탄을 불러일으킬 만큼 맛있다"랑 휴....
그리고 저녁이 왔고, 야경을 보았다. 사실 무척 아름다운 야경을 볼 수 있다. 멀리 요르단에서 사는 사람들의 불빛까지도 보인다 하하.
오늘 저녁에 레이첼과 시내에 나가서 쇼핑을 하기로 했는데, 우린 트램을 거의 9시 20분이 되서야 탈 수 있었다... 사실 난 집에서 8시 45분에 나가고 싶었는데, 레이첼이 벌써 준비를 다 끝내서 8시 20분에 출발하였고, 우린 1시간을 꼬박 기다려서 트램을 탈 수 있었다. 밤에 날씨도 쌀쌀했는데 흑흑 ㅠㅠ
그래서 마밀라 몰에 가서 쇼핑은 모르겠고, 카페로 들어가서 몸을 녹혔다. 카페라떼와 빵을 시켰는데, 사실대로 말하자면 아직 통역이 다 안끝나서 모래를 씹는지 빵을 씹는지 좌불안석이었다. 그래서 레이첼한테 이것 저것을 물어보았고, 그나마 좀 대충 정리가 되서야 편하게 커피를 마실 수 있었다. 트램을 너무 늦게 타서 커피를 마시고, 가게 하나 정도 둘러보니 벌써 11시였다. 그래서 바로 집으로 돌아와서 씻고 잤다.
집으로 오는 길에 들려서 벤앤 제리 아이스크림을 레이첼이 샀는데, 그 때 내 앞에 앉아서 무언가를 원하는 표정을 지었던 고양이. 나한테서 먹을거 냄새가 났다보다. 딱 지나가다가 내 앞에 앉아서 저렇게 빤히 쳐다보고 있다. 무섭게시리...
그리고 일요일에는 앨리스와 malca mall에 가기로 약속하여서 아침 10시 반에 만나서 쇼핑하러 갔다. 버스를 타고 이것저것 이야기를 하면서 갔는데, 앨리스의 룸메들에 대한 이야기였다. 진짜로 기숙사 생활은 복불복인게 좋은 룸메이트 만나면 진짜 소소하게 매일 재밌게 살 수 있는데, 스트레스 주는 룸메이트를 만나면 진짜 지옥이 따로 없는 것 같다. 앨리스같은 경우 1명은 그 때 하이킹 여행을 같이 갔던 찡찡이 인종차별(?)하는 뚱뚱한 안카(anca)와 남자를 진짜 좋아하여 남자있는 곳에는 빠지지 않는 룸메이트가 1명이 있다. ㅎㅎ... 벌써 여기서 부터 스트레스를 받는다 ㅎㅎ.... 거의 앨리스는 보살이다. 암 그렇구말구. 둘 다 약속시간 늦는 건 기본이며, 뒷담하는 건 필수고... 어휴... 니콜은 그래도 지가 잘못한 거라도 알지...
우린 항상 만나면 룸메이트와의 썰로 이야기를 시작하지만, 항상 이야기를 마칠 쯤 니콜이 참 생각보다 좋은 애구나로 끝날정도로 걔 룸메이트들은 미저리다. 무사히 쇼핑몰에 들어가서 우린 점심을 먹었다. 앨리스랑 있으면서 가장 좋은 것은 아시아 문화권이라서 이렇게 같이 먹는거를 이해한다고 할까나. 이렇게 먹는게 60세켈이었는데, 둘이서 먹어서 30세켈씩 내고 배터지게 먹었다. 하하. 사실 음식을 나눠먹으면 더 많은 음식을 먹어 볼 수 있고, 상황에 따라 오늘처럼 돈도 아낄 수 있는데, 서양애들은 이런거를 그냥 싫어해서 거의 안하니까 불편하기는 했다.
진짜로 맛있었다. 일단 닭강정이 맛있었고, 밥과 면도 당근 >_< 항상 아시아음식은 귀하고 감사하다.
그리고 쇼핑도 하였다. 나는 오늘 반바지를 하나 샀다. 너무 치마밖에 없어서 불편해서 하나 샀다. 거의 그 쇼핑몰에는 자라, 망고, H&M 이런 브랜드들이 주로 있어서 뭔가 이스라엘 느낌의 옷보다는 대중적인 옷들을 많이 팔고 있었다. 이스라엘의 분위기의 옷이라면 사서 입어보고 싶었지만, 거긴 정말 전혀 아니였다. 앞으로는 시장으로 가 봐야겠다. ㅎㅎ(가격도 비싼데, 한국에서도 살 만하면 굳이 여기서 살 필요가 없으니깐...)
그리고 교회에 가서 예배를 드리고 저녁을 먹고 왔다. 사모님께서 한국으로 돌아가셔서 오늘 저녁은 빵을 먹었다 ㅠㅠ 빵도 나쁘진 않지만 ... ㅠㅠ 밥을 먹고 싶었는데 ㅠㅠ... 아쉬움을 가득 안고 집에 왔다.
집에 와서 샤워를 하려고 하는데, 아만다가 이야기를 걸어서 이것 저것 이야기를 하던 중 머리가 너무 예뻐서 나도 가르쳐 달라고 했다. 흔쾌히 바로 머리를 만들어 줬는데, 진짜 우아한 머리였다. 사진으로 보니까 좀 별론데 ;; 머리를 실제로 보면 진짜로 예뻤다. 한복이랑 잘 어울릴 것 같은 머리랄까. 앞머리는 땋아서 깔끔하게 이마를 깔 수 있었고, 무겁지 않게 올림머리를 할 수 있어서 무척 신기했다. 아만다한테 다음번에 직접 시도할 때 다시 또 물어보겠다고 했다. *_*
머리가 너무 마음에 들어서 지금 머리도 안감고 계속 만지작 거리며 유지하고 있다. :) 자야하는데 말이다 하하 (지금 시간은 밤 11시 34분)