한국에서 밤 비행기를 타고 요르단으로 향했습니다.
제가 이요했던 항공사는
에티하드 항공
이었는데요,
제가 사용한 항공사 중에서 시설이 제일 좋았습니다!
이제 비행기에 개인 화면은 기본이지만, 어쨌든 개인 화면에 프로그램에 들어있는 여상 장르와 편 수도 정말 많더라구요! 볼 것이 많았습니다. ㅋ
그리고 각 자리마다 콘센트가 있어요! 이게 너무나 좋았어요!
저같은 경우에는 아이팟에 미드를 잔뜩 넣어가서 비행기에서 보는데요, 배터리가 버티질 못 할때가 다반사이다보니 ㅠㅜ
그런데 각 자리마다 콘센트가 있으니까 너무 편하더군요!
게다가 멀티탭도 다 꽂혀있어서 어느 콘센트이든지 걱정이 없다는....ㅎㅎ
게다가...
사소하지만 에티하드항공에서 제공하는 담요 질이 너무 좋았습니다.
무늬와 색도 예쁘거니와, 두툼하니 좋더라구요~
그리고 에티하드 항공의 담요는 가지고 가도 상관 없습니다. 우리나라 항공사처럼 못가지고 가게 하거나 하지 않더라구요. 담요가 너무 좋아서 가지고 싶다라고 생각하고 있었는데 나중에 내릴 때 보니 승무원들이 담요 새것으로 챙겨주기도 하고 그러더라구요.ㅎ
경유를 하였던 아부다비 공항입니다. ㅎ
아부다비 공항 환전 비싸요~ 게다가 아랍국가들도 화폐가 통합되어있지 않아서 암만 공항에서 환전하시는 걸 추천해드립니다.
아부다비 공항 예쁩니다 ㅎㅎ 헤헤
그리고 주류 코너에 한국말 잘 하는 직원분이 있습니다. ㅎ
이리저리해서 암만 공항에 도착!!
저는 암만 공항에서 암만 시내까지 셔틀버스를 타고 이동했습니다.
암만 공항이 크지 않아서 밖으로 나오면 택시들의 행렬과 함께 셔틀버스를 타는 곳이 있습니다.
암만 공항까지 가는 가장 저렴한 방법이 셔틀버스입니다. 10디나르 안팎이었던 것으로 기억합니다.
이 셔틀이 기사에게 말을 하면 원하는 곳에 내려주기도 하는데요, 정확하게 내릴 곳을 말해야 잘 내려줍니다.
어리버리하면 그냥 맨 마지막에 환승센터에서 내려줍니다.
그 순간부터 택시운전수들의 먹잇감이 되는 겁니다........ㅋㅋ
가장 악랄한 택시기사들은 어느 지역이든 대부분 환승센터에 몰려있더군요.
조심 하시길!
저희의 계획은 제라쉬로 바로 가서 구경을 하고 아카바로 이동을 하는 것이었는데요,
암만이라는 도시가 굉장이 넓고 지리도 잘 모르고 말은 안통하고 택시기사들은 거짓말만 하고 우왕좌왕 첫째날이 제일 힘들었습니다. ㅠㅜ
제라쉬로 가는 동안 짐을 맡기고자 하였는데 무료로 짐을 맡아주실 수 있다고 한 곳이 그린 게스트하우스라 그 쪽으로 향하였습니다.
그런데 이 기 찾는 것 또한 엄청 헤매서 ㅠㅜ
여차저차해서 그린게스트하우스 주인장님께서 데리러 오셨다는... 단지 짐을 맡길 뿐이었는데 ㅠㅜ
그런데 저희가 원래 짠 일정대로 하기에는 시간이 너무 촉박하더군요.
헤매느라 그린 게스트하우스 도착 시간이 2시정도였고, 아카바로 가는 마지막 버스타 6시여서...
여기서 또 주인장님이 아는 택시 운전수를 불러 주셔서 택시를 타고 제라시를 다녀오기로 했습니다.
여러가지로 도움을 너무 많이 주신 그린 게스트하우스 주인장님 감사합니다!
(택시랑 버스 시간을 알려주신 것도 모자라 저희가 물을 어디서 사냐고 여쭤보니까 물까지 주셨다는...ㅠㅜ 너무 감사드려요!)
http://jordan-korea.com/
그린 게스트 하우스
홈페이지입니다!
암만에 숙박하실 분들은 추천해드려요!! 너무너무 친절하심 ㅠㅜ
그래서 택시를 타고 한 시간정도 걸려 도착한 제라시!
제라시까지 거리가 그래도 한 시간정도 됩니다. 버스를 타고 암만에서 제라시 가고자 하시는 분들은 버스 시간과 대기시간, 돌아오는 시간 등의 계산을 잘 하세요!
제라시 유적지가 꽤나 넓어서 한 시간 이상 걸립니다.
저는 거릐 2시간 구경을 했네요.
그리고 그늘이 하나도 없어서 모자와 선글라스는 필수입니다.
저는 요르단 초겨울에 갔는데도 더워서 구경이 힘들었어요 ㅠㅜ
요 녀석은 제라시 가이드를 해주었던 사람!
제라시에는 제라시에서 공식적으로 운영하는 가이드가 있습니다.(입구에서 신청 가능해요)
하지만 제라시 안으로 들어가면 재밌는 걸 보여주겠다면서 말을 걸어오는 사람이 있어요.
그 사람들이 바로 사제 가이드입니다(비공식 가이드).
공식 가이드가 40디나르이고 사제 가이드가 더 저렴한 35디나르 입니다.
(나중에 팁이 플러스 됩니다!)
가이드 가격이 비싸다고 생각할 수 있으나, 저는 가이드가 그 가격 충분히 한다고 생각합니다.
제라시에는 유적에 관한 설명 표지판이 없습니다.
혼자 구경했으면 그냥 멋진 돌덩이일 뿐일 수 있는 것이
가이드의 설명과 함께 진짜 유적지로 보이게 되거든요.
그리고 제 가이드였던 젊은이 ㅋㅋ는 꽤나 많은 것을 알고 있어서 구경하는 내내 재미있었습니다.
가이드 설명은 영어로 해주었어요.
나중에 친해져서 가이드 끝났는데도 더 설명해주고 그랬습니다.
왠만하면 제라시에서 가이드와 함께 구경하시는 것을 추천해드립니다!
제라시 구경이 끝나고 저는 택시아저씨를 다시 만나서 제트버스 정류장으로 바로 향했습니다.
암만에서 아카바까지 이동하는데 저는 제트버스를 이용했습니다.
요금은 25디나르였어요.
2층버스인데 요르단 버스 중에서 가장 시설이 좋은 버스라고 합니다.
게다가 지정석.
아카바까지 이동 시간이 꽤 되기 때문에 그래도 괜찮은 버스를 타시는 게 좋아요!
제트버스는 따로 정류장이 있는 것이 아니라 제트버스 사무실 바로 앞에서 탑니다.
저는 택시를 타고 바로 간지라 정확한 위치는 잘 모르겠습니다.
아카바행 제트버스 시간표 입니다.
도움이 되시길 바래용!!
저는 6시 버스를 탔는데 10시 넘어서 아카바에 도착했습니다.
의자가 편하지는 않아서 피곤하더군요 ... 그러나 제일 좋은 버스라는 거!
아카바에 들어가게 되면 버스 승객들 전원 신분검사를 합니다.
여권을 잠시 거둬갔다가 나중에 다시 돌려줘요.
이렇게 밤에 아카바에 도착한 저희는 미리 예약한 아카바 시내에 있는 숙소에서 머물렀습니다.
다음 일정을 둘째날에서!!