페트라 희생의 제단으로 향하는 산길, 노란 커플 룩을 입은 한 쌍이 트레킹을 합니다.
사막의 햇살이 퍼붓는 목마르고 고독한 길입니다. 민둥산의 작은 길에 한 사람이 걷고 있습니다. 하도 작아서 여러분에게는 보이지 않겠지만요.
페트라는 기본적으로 사막 지형에 사암의 바위산들입니다.
붉은 바위들의 산들을 걸을 때는 덥고 건조하며 그늘도 없습니다.
햇살을 가릴 모자와 충분한 물, 여러분에게는 선크림이 필수입니다. 저는 끈적거려서 바르지 않지만요.
버스 정류장이 보입니다.
당나귀 노선버스 종점입니다. 노새인지 당나귀인지 내려갈 손님을 기다리고 있습니다.
알 카즈네에서 원형 극장을 끼고 올라 호랑나비 계곡을 따라 아마 두 시간 넘게 산악 길을 걸어 오른 곳입니다.
의미 있는 장소 하나가 나옵니다. ​아뚜프 리치 Attuf Ridge 산등성이라는데요, 이 능선에 6m가 조금 넘는 두 개의 오벨리스크가 서있습니다.
2천 년 전의 나바테아인들이 세운 인도식 오벨리스크라는데, 상당한 규모의 오래된 유적지로 보입니다.
요르단 정부에서도 금줄을 처놓고 의미 있음의 중요성을 깃발로 '당구장 표시'를 한 곳인데요, 산꼭대기 희생의 재단을 가기 전 행사가 열리고  특히 중요한 재판이 열렸다고 하는데요 자세히 알고 싶지 않았습니다.
이곳에서 이제 700걸음을 더 올라가면 '하이 플레이스 지성소 High Place of Sacrifice'가 있는 랜드마크이기 때문에 이 키 작은 오벨리스크가 반갑습니다.
이제 하늘로 가는 문, 희생의 제단 Sacrificial Stone, 하이 플레이스 High Place를 향해 갑니다.
산꼭대기에는 나바테아인들이 제사를 지내던 신성한 장소, 희생의 제단 High Place of Sacrifice이 있거든요.
올라가는 길 아래를 내려다보면 그야말로 산 아래 계곡은 역사와 시간이 굳어있는 화석 같습니다.
이 계곡이 40년 동안 가나안을 향해가던 이스라엘 민족의 '와디 무사'. 모세의 계곡입니다. 물도 귀하고 더워서 고생했겠어요.
산정에 올라왔습니다. 나보다 일찍 올라온 한 사내가 산 정상 마루에 서있습니다.
엥? 사내는 산정 암반 위에서 넙죽 엎드려 큰 절을 올리며 꿈쩍도 하지 않고 있습니다.
하도 신기해서 돌아보면 다시 계속 엎드려있습니다.
야호! 산정의 '희생의 제단'입니다, 마치 애국 조회할 때 교장선생님이 서계시던 교단 모습으로 제단이 만들어져있습니다.
고대 나바테아인들은 태양과 힘의 신인 두샤라 Dushara와 물과 다산의 여신인 알 루자 al-Uzza를 섬겼습니다. 음과 양의 균형이 잘 맞추어진 건데요, 태양의 신 두샤라 Dushara는 아마 그리스의 제우스에서. 물과 다산의 여신, 알 루자 al-Uzza는 알라 Allah 신의 딸이니까 그것은 이슬람에서 가져왔겠습니다. 이 토착 신앙 재래 신들에 술에 기름을 붓듯 초대교회 때 페트라는 사도들에 의해 가장 먼저 복음화된 곳입니다.
제사에 올릴 산짐승의 목을 따는 곳입니다. 가엾어라.  '희생 제물'로 바치기 위해 피를 내리는 제단이 지성소 한쪽에 만들어져있습니다.
제단 한쪽에 주인 없는 기념품 가게가 차려져 있습니다. 산짐승을 제사 지내던  제단에 차려진 매장입니다. 슬쩍? 물론 CCTV도 없으니까요.
다시 페트라를 걷습니다.
걸어보아야 거친 산길입니다.
이런 길들을 사흘 동안 걸어야 합니다.
걷는 것이 고역일 수 있습니다.
목도 마르고 다리도 아픕니다.
솔직히 주제넘은 이야기지만, 저는 이 길을 걸으면서 모차르트 K427 장엄미사곡을 듣고 있습니다. 어울린다고 생각하니까요.
인적이 없는 계곡에서는 목청껏 따라 노래를 부르기도 합니다.
이런 가파른 산을 매일 오르는 아랍 아주머니들이 존경스럽습니다.
생업인 당나귀도 두 마리나 끌고 오르락내리락 거립니다.
앗! 저 멀리 수도원 건물이 보입니다.
힘이 부쩍 납니다. 빠른 걸음으로 달려갑니다.
이 수도원은 아랍어로 '알 데이르 Ad-Deir' 모나스트리 인데요. 1세기에 나바테아 주민들이 지었습니다.
이 수도원 건물은 2009년 우리들도 잘 아는 할리우드 블록버스터 '트랜스포머  Transformers: 패자의 역습 Revenge of the Fallen'의 로케 장소로도 출연했습니다.
페트라를 여행할 때 당나귀를 타고 '수도원 코스'의 목적지이기도 합니다.
붉은 사암을 깎아 자리 잡은 '알 데이르 Ad-Deir' 모나스트리 수도원은 넓이 50m 높이가 약 45m의 수도원 건물은 페트라에서 알 카즈네 다음으로 규모가 큰 건물입니다.
페트라 수도원 문 자체 높이도 8 미터입니다. 내부도 제법 크고 넓어  11.5m × 10m입니다. 론리 플래닛의 요르단 사진 역시 아파트 10층 높이의 저 지붕에서 찍었습니다. 사진 욕심이 나는 것 때문에 저 중앙에 있는 둥근 지붕 위를 뒷산을 타고 올라가 보고 싶었는데 지금은 금지되어 있더라고요.
알 데이르 Ad-Deir, 기원후 1세기에 지었음. 자세한 안내판.
무엇보다 이 수도원에서는 믿을 수 없는 브랜드의 물도 살 수 있고, 괴상한 현지 녹차도 한 잔 마실 수 있습니다. 저도 한잔 마시고 땀을 식혔습니다.
다시 걷습니다. 저는 일단 오늘은 하산하는 길입니다.
계곡이 얼마나 깊은지 쳐다보는 아버지를 붙잡는 아들, '아버지, 시키지 않은 일은 하지 마셔요, 위험해요'
와디 화라사 Wadi Farasa, 호랑나비 계곡 Butterfly Valley입니다. 엄청 깊은 계곡입니다.
그나마 저는 사흘 중 첫날, 오늘 숙제를 다 마친 여행자라서 내려가는 길이라 조금 힘이 납니다.
서툰 걸음으로 불안한 당나귀를 타고 이제서야 올라오는 답답한 사람들을 보면 고소하거든요.
붉은 사암에 문신처럼 새겨진 수 억 년 전의 고사리 화석
산 그늘이 지기 전에 얼른 내랴가야겠습니다.
계곡을 따라 내려가는 길입니다. 씩씩하게요.
올라갈 때가 있으면 내려가는 길도 있거든, 룰루랄라. 하산하는 길은 언제나 즐겁다. 일 메타 더, 일 센티 더, 기를 쓰고 올라가는 방법만 찾았던 가엾었던 내 인생, 생각해보면 우섭기도 하던 날, 올라가 보면 아무것도 없는데. 있다 하더라도 그냥 모두 다 두고 내려와야 하는걸. 어쩌자고.
여행의 초상
ⓐ페트라의 길을 걸으며
③