​자유한국당유기준의원이발표한  북한석탄삼각중계환적밀수에대하여세계제일의 고단수중계무역전문국 싱가폴이   얼마전에미북 싱가폴정상회담의당사국으로우리나라문재인대통령의동북아평화운전중재론자로서의 행태에대하여참으로기막힘을금치못하였을것이라고 생각합니다. UN의 북한비핵화를위한 국제재제의제일중요한포인트가 북한에대한자금지원과 무역행위입니다만 오직 대한민국만 이국제적 재제규범을지키지않을뿐만아니라 북한석탄을러시아산 석탄으로  러시아항에서환적시켜 국제규범과재제를 비밀리에어기며 수입한 무역행위를 해 국제재제에동참해야할의무를저버리고지키질않은것과 그에모자란것인지자금지원으로UN결의를 1차적으로어긴것으로부족한것인지.2차적으로 확실하게지키질않는 UN 재제결의안을정면으로 위배하는 비핵화 결의안 과 상충되는무역행태를한것이 밝혀진것입니다. 러시아산석탄으로 환적(물건선적바꿔치기)한기업이그런불법을저지른것이개인기업의돌출적일탈이라고볼수는절대로 없는일입니다 북한석탄환적이란모험을  미국이가할금융제재와 국제적고립의기업이 당해야할 리스크를 감수해야할위험부담을알면서 러시아산석탄으로 환적하는무리수를감행한것은그기업으로선 그에따른부가이익이그만큼 막대할것이큰이유가아니고는절대로 할수없는 바보얼치기가아니고는 절대로 할수없는일이기때문입니다. 유기준의원이 발표한자료에의하면신용장으로은행으로 대금입금한자료가없고 TP만있더란것이TP(전신환)로처리한것은결국우리정부의 소행이란것을증명하는것입니다  기업으로는 위험부담이큰 수출.수입무역거래에서  나같은옛날옛적일본식품회사근무하든중사우디로가서많은한국건설인력의주부식.식품일체를 납품한 부차적무역쟁이라면조금비용이들지언정 보험포함된CFR L/C개설을반드시했을것입니다만 이사람이 무역쟁이시절즐겨한것은 제일 간편하고 비용부담없는FOB라고 우리가고등학교교육에서많이배운 무역업무형태.본선인도가격이란바로그것입니다.주로국내의 롯데델몬트ㅇ오렌지와같은 이집트제품선톱오렌지맛.사과맛. 파인애플맛같은쥬스음료는    중계무역으로 레바논 그다음.죠르단통해서 연속교대로 대량육로수입해납품한과일맛쥬스류로 그맛이참좋아나도그맛이그립습니다 사우디전역을 휩쓸든제품이지만 현지에서도매가로 로컬현금구매해서 납품하는것보다는이집트에서컨테이너트레일러로 대량육로중게무역해납품하면생산가이하로수입가능해 수익성이높기때문에 무역장사의효율성은그만큼높은것이지요. 선톱.참맛이좋은 음료라서내차냉장고에가득싣고다닌기억이새롭기만합니다.  일본산꽁치는치최애품이지만한국산은구할수없어최고의은인이시하라하지메회장님이 丸一水産에서ㄴ 만짱 네사정 을봐서회사의비축물량전부다보내줄거라고하시며lc신용장개설하기도전에선적해보내주신단한번수입해본것이  유일할정도로 귀한어종이되어버렸 습니다맛이좋아  건설현장 의최애품생선이지만 내가듣게된쳥판은그런것도 제대로못하냐라고조롱 과 수모를 당해야하는것이라 나는 차라리고래를 요구해라란 응대를해하면서 원하는대로못해준게뭐냐. 꽁치도  일본마루이찌수산.이회사가 한국의대통령 이보내달 라고해도 한국으론안보낸걸 니네들이 먹은줄이나 알고나 그딴말하시요.미국산조기(yellowfish)와 칼치(beltfish)는크고품질은좋지만 맛은또대게없는생선이지만납품하기위해선 한국산조기는조달하기어려워입맛무시한채로수입합니다.아르헨티나오징어는  슬픈일이지만 국내산울릉도물오징어가 납품후클레임이심한것이 오징어살이없어품질이 나쁜데다가 냄새가심하고 선도역시나빠 악취가심해서모두 사막에태워 들개떼밥을만들고난후 한국근로자들의 불평불만과요구를 달래기위한 고심책이었지만성공이어서 그큰냉동물오징어를 테스트케이스로 내사무실옥상에서20분간 태양열로 말 려서 반건조오징 어로 개발 해 바로납품해대성공한 수입품으로큰수익을 안겨준수산식품이었습니다. 훗날 홈쇼핑에서  고액의 포장된 반건조오징어판매를보게되면서  반건조오징어의첫개발자로그걸보면서  그때엔자부심을 가지고 있었습니다 . 그밖에 수단산.  프랑스산냉동치킨. 미국쌀칼로스.호주산소고기. 태국 산파인애플전세계농수축산품일체닥치는대로였습니다. 국산품은 국내컵라면이 출시되기전에  국내출시전에  공장생산품을제일먼저 선적하라고 신용장개설해서 한국인가운데 외국에서제일먼저국산컵라면을먹어본사람입니다만지금라면보다스프가 달  랐습니다.고추가루가일체첨가되지않은간장맛위주컵라면이라 처음먹어보면서 일본의 컵라면을 그대로 패러디한모양이로구나 생각하면서 한끼식사에킵라면2개를 먹게되면간편한식사로 정신없이 일하든내게는 아주간편하고 배부른훌륭한동반자였지만지금처럼컵라면은 고추가루들어간스프컵라면을 기피하고먹질 않습니다.참고로오뚜기제품은생산시설하니없는오뚜기에서 누룽지에서햄에이르기가까지엄청나도록많아나는절대로먹질않습니다.  자체제푸품하나없이삼양설탕 한트럭으로소분해서오뚜기뉴설탕이란브랜드개발로재벌반열에올라선후미역국브랜드도나온그거지회사그오뚜기롤모델로본받아라고대기업회장들불러모아 교육시킨문재인대통령의 훈계에열뿔난 LG구본무회장님으은화병 으로 입원하셨습니다. 이은둔거사가 화가날지경인데이나라최고의대기업회장님들에게오뚜기좀본받고살아라고하면그자리 모이신 분들모두 피를토하고싶으셨을겁니다.  오 뚜기컵라면은이월상품이나재고상ㅍ품자신들여영업판촉용으로 대형라면사위탁생산으로헐ㄱ값에가져가 모두다브랜드붙여엄청종류가많습니다.우리나라판매하기전에수입한컵라면은일체의상표가없고포장도없었지만 나는 그떄그 촌스런그포장이일체없었든컵라면이더맛이좋습니다. 고추가루 가일체없엇었든 그컵라면말입니다.한국건설현장의수십만 한국인들의 먹 거리 를수입하는일을하다보니  기호식품커피도필수적이라미국 맥스윌하우스커피도 많이 하지만 맛이없어  레벨업 해서스위스네슬레의 초이스커피를 근로자들이한결더잘마십니다. 내입맛에도초이스가맛이더좋아초이스를주로취급하고 영양을위해서 네 슬레분유도많이 납품해야합니다 다른분유보다레슬레라야합니다 .건설회사마다있는주방장들의공통된 평가이고품질이그렇다고합니다 네슬레분유는많은한국근로자들의 식단 메뉴가운데한품목으로요긴한식자재입니다.  그런무차별 무역쟁이로 FOB무역을 즐겨했습니다만특별한 기억이 얼마나 많은지모를정도였을정도이니 현금주고 사우디도매시장에서 직구매하는 로칼아이템은열거할수가 없 을정도였습니다. 사우디에서 그때그당시 수십만의 한국인들이부족한외화획득하려고땀흘려 사막에서 일할떄많은종합건설회사들이 진출해서잘먹게하려고 노력한 애틋한 사연은 참많았습니다.우리한국인들이그뜨거운사막의현장에서농번기에새참먹듯이 삼양라면을 버너불피워 끓여드시다가 운전하며지나들러인사하면 자네가바로홍길동(그당시제별명이그렇게 불렸습니다제가 운전을하며 사우디전국에포진한 건설현장 을동에번쩍 서에번쩍한다고 붙여진것같습니다. 그이유가 그넓은사우디에비행장이 리아드. 젯다. 담맘 사우디3대도시뿐이기 때문에  사우디전국에 분포된건설현장을찾아다니며 그에맞춘영업용선물도 챙겨가야하는저로선시속300KM최고스피드로 사우디의고속도로를누비고다닐수밖 에없었지요)그친구아닌가라며  다음에지나갈떄 라면이나한5박스좀주고가게나 하셨든기억이 반추될정도로 한국라면은최고인기품이었습니다.스위스 네슬레의 매기라면이 오더가좋고 디자인이 멋져 샘풀 로한개를먹어보고는 그맛이너무없어 시계는최고급제조국이지만토속가공식품은그맛이형편없어 제대로만들지못하지만 네슬레초콜렛맛은기가막혀서청정환경복지국답게 낙농을잘하는나라같습니다.우유가좋아그런지밀크초콜렛은잘만들어네슬 레세일즈맨에게많이얻어먹은기억이 새롭게 반추되어 네슬레 아이스티도 마시고싶군요.신선한야채납품은 냉장컨테이너선박수입해서는딜리버리가길어져중계무역을하는데 레바논이나죠르단에서 육로냉장콘테이너트레일러로 수입하고 매일매일납품해야할건설회사급속납품 야채는  현지야채도매시장에 매일새벽 2시에기상해출근해서3시전에도매시장에도착에도착하는걸필수로마음에새겨놓고3년동안지켜가면서 야채도매시장에서 새벽에매일나타난쿠리야제가나타난후에 청과야채중매인들이하나둘 나타나기시작해서  저는어쩌다야채도매시장의전설이되어버렸든것같아서제스폰서 사드알라카얀의비서 요르단사람지아드가사드알라카얀에게절조심해야한다고 절뒤따라다니며 제가접촉하는 야채청과물중매인들과대화나누며 뒷조사한것도 청과물야채도매시장중매인들이제게고자질해주어 알게됩니다. 그일로 스폰서비서지아드사무실로가그런짓마라고하면 금시초문이라고 거짓말로 잡아떼스폰서알라카얀에게야채도매중개인들에게 네가직접알아봐라 야채도매시장 에내가없다면나같은일누가잘해줄것같냐고화를내고나와버린후 능구렁이알라카칸카얀영감이와서두번다시지아드가미행하면그놈다리를 부러뜨려도좋다고하지만 그런말은믿지않습니다. 본래신의없는인간들은 듣기좋은말을잘하는법입니다.  현장급속납품오더는반드시 새벽 직구매합니다. 사우디의추운겨울에 야채도매시장에새벽 출근하듯도착하면 양털롱코트입은청과야채 도매상인들이 드럼통에장작불피워놓고는 하이쿠리야함두레랠라라면서  냬양뺨에돌아가면서 키스질교대로해대고는홍차라 떼를경쟁하듯이 마셔라고줘슈크란하며다받아선다마시진못하고  손에든것만마시고바닥에놓은것도천천히마시지만어엄청나게달콤하고맛이좋고따듯해서내첫직장일본에서 마셨든메이지의홍차라떼같구나하면서힘든곳이지만행복햇든일본이라고생각하자고마음다짐했든그떄그시절이그립기만합니다. 그 뜨겁고무더운에어컨없이는견디기힘든사막.혹서의나라가겨울철에는추워서 내 침대바닥에는미제제네랄에엘렉트릭의난방담요를 깔아놓고잠들었습니다.5월1일이되기전며칠은제가엄청 바쁜날입니다
근로자의날
. 노동절 에는특별한주문과 요구가 많았기때문입니다 그문전에는  한건설회사에 제가권해서  전체 사무직  직원들과현장근로자들에게도미매운탕을먹여서 감동 의눈물 을흐흘리게하라고해서 난미친 놈이아니냐소리들엇지만그렇게해아할이유를설명해서 그렇게  해서 그건설회사에서는내가 납품한도미회를첫시식할떄나와같이먹자면서 현장소장님이 사우디에서이렇게싱싱한도미회를천명이넘는 우리근로자들에게먹일줄생각도해보질못햇했다면서내게마술사같다면서 ㅇ이맛좋은아카다이많은놈들을 어떻게잡아왓느냐라고신기하다면서내얼굴을  여러번쳐다보며자네 많이드시게자네같은보물단지를우리현장에보내줘눈물이나려고한다고하시며감동했다고해서아닙니다제가감동했습니다고한그날의 회포가가슴을벅차게한 사우디의노동절이었습니다만꽁치가구하ㄱ시기어려워오샄사카의마루이지수산이시하라하지메회장님에게하한국엔에선구할수가없다하소ㅇ여연하여그분이 만짱이힘들다고하니내생선창고다두뒤져서제게로보내주마하시더니약소속대로 바로보내어와서 그런볼품없는 생선나구하질못하냐고모욕현장소장니이 이번건참 ㅐ깨긋하고맛이좋다면서게계속구해달라고해서 한국도그렇고일보본도그렇고씨알도구할수없다고합니다이제는구할수없습니다 캔 통조림은태국산으로얼마든지해드릴게요라고하니통조림은먹기싫다고해서관둔ㄱ기억이납니다만태국산캔통조림 꽁치  는엄청나게저렴합니다  .지금은 육신이 아프고힘들어백수로소일하며은둔거사로소일하지만 근면성실이이세상모든 인생누구나의 최고최선의 삶의 덕목이고어렵고힘들지라도 약속을지켜야그삶을빛나게할것이라고믿는사람입니다.여의치못한삶의 노정 에닥친육신의 어려움을  이겨내질못해서지금은둔거사로자칭할지언정 제삶의오래된육신의아픔으로 닥쳐온고통 은이겨내고벗어나려고노력하고있습니다만제기 너무힘들고괴로워 꿈속에서도 떠나고싶다고생각한사우디아라비아그 떠나고싶었든그나라가제일그립기만한것은 지금 육신이 힘들고 괴로워도그 때그당시그시절은지나버린강물같 은ㅇㅅ지나가버린시간같아서그런것이아닌가하는자성의  깨우침을다시 한번더가슴속깊이새겨두어야할것이아닌가생각합니다. 덧붙여저말고도가슴아프고힘들고 어려운모든분들이행복의도취감은순식간일테지만저같은큰 기쁨과슬픔의엄청난고통을겪어본한인간의뼈속깊이체득한진심의이야기라고이해해주신다면제가아프고힘든와중에신변잡기같은하찮은이포스팅을한보람이제게는감동큰회포로승화될것이라고생각합니다.  마지막으로   북한산석탄은자유롭게 오고갈무역품목대상도안될 뿐더러 북한이란나라가 자유롭게무역할상대국이 될수도 없었습니다만 오직 정부만 국제재제를잘알면서 그국제적감시의눈초리를피해가면서북한석탄을비밀리에 수입해준것입니다. 한마디로  정부차원의 밀수를 해준것입니다. 북한체제의돈없어힘든형편이 큰돈이될자재란것이겨우석탄 정도란것이고 기타자재란전무해서 겨우중국에 팔아서조달하는 개성인삼같은것은북한고위층으로선푼돈밖에될수없는것이라 북한에많은석탄이그나마큰돈벌이라할것이지만석탄을 팔아준중국조차김정은이고모부장성택의고사포처형이후 석탄수입을줄여버려 돈벌이줄이 끊어진북한으로선석탄판매가제일큰고민거리라 판문점선언으로 친해진문대통령에게석탄에관해서구축해많은대화가오고갔든핫라인으로 그에관한많은상담대화가오갔을것도 불문가지입니다. 그런연유로 북한석탄환적사태는한한국기업의 밀수사태로 이어진것이분명해서 당사자로 지목되어 미국의어려움을당할그기업의고충을생각해보니환적이란편법이 삼각중계무역형태로이루어져  관세청에서 세금포탈조사를해서 불려다닐것이고 관세청은공무원들의무책임업무기피.무책임행태로자신의밥줄걱정해서 성실근면하게무역업무종사한민간기업체.무역업체의 무역실무자에게 책임추궁을해대어 아무죄없는말단무역쟁이한사람의업무상과실 이거나업무실책으로 몰아붙여 자신들의 책임회피로 지나간후  시끄러워진 여론에희생양이한사람필요한  아노미한현실에는결국 업무상 과실로결정됐다면서애꿎은 국민한사람잘못이라고 둘러쒸위 죄인만들어버림으로 그럴듯한북한석탄밀반입사건이란 말장난. 실제사건명칭은. 북한산석탄 대형 한국정부중계밀수입사건이되었어야할엄청난밀수사건은 유야무야되어버립니다 이세계적정부밀수사건은미국이사전에 알아차려 경고한사건이지만 김정은의어려운형편을도와주려는문재인대통령의아름답고착한마음이미국이 눈치를채든말든 밀어부쳐란 강압에 울며겨자먹기로 민간기업이 말려들어간세계적탑뉴스였습니다만 문재인대통령의 김정은편중은그의 집권으로  밀어붙인권력의 행태로강행되었지만  그모든책임은 그당시의 사실관계를모두파악한채 침묵을지킨 언론과 집권세력들입니다.  그총대를지고비난을들어야 했든무역회사들과희생 양이된 무역실무자들에게  사과를해야만 할것이며 국제규범지키길두려워하질않는 문재인정부도 그책임을져야할것입니다. 개인으로서. 국민으로서나 시민으로서나 집단으로서 규범과 약속은 지켜야당연한것이고 집단으로서 국가는 국제적 규범과 조약. 약속을 지킬질못한다면 그 집단. 바로국가에속하여 충성한 국민을 배신한 중죄인이며 중범죄자라고 할것입니다. by浩