투자팀 - KOTRA 직원 인터뷰 (중아CIS팀 이영희 과장님)
▲중동-아프리카 지역에 집중적인 무역 투자를 계획하는 KOTRA (출처: etnews)
안녕하세요, 독자 여러분? KOTRA 서포터즈 1기, <투자팀> 이영상, 이원하, 이한나, 김성진이 따끈따끈한 인터뷰를 마치고 여러분께 알찬 소식을 전하러 이렇게 왔습니다. ^^
KOTRA에 입사하면 어떤 업무와 역할을 맡게 되는지, 입사하기 위한 효과적인 방법은 무엇이 있는지, 그 동안 많이 궁금하셨죠? 그래서 준비했습니다!
이번 시간에는 KOTRA의 중아CIS팀에서 근무하시는 이영희 과장님과의 인터뷰를 가졌습니다. 중아CIS팀? 어떤 부서인지 감이 오시나요? 이영희 과장님께서 상세하게 알려주셨답니다. 그리고 이영희 과장님의 KOTRA 취준생들을 위한 팁 또한 아낌 없이 공개해주셨는데요. 빨리 알고 싶네요! 그럼 인터뷰 현장으로 바로 달려가볼까요? ^^
​
▲중아CIS팀 이영희 과장님과의 뜻깊은 인터뷰
Q. 1: 안녕하세요, 이영희 과장님? 만나서 반갑습니다. 과장님의 간략한 자기소개와 담당하고 계시는 부서의 업무에 대한 설명 부탁 드립니다.
A. 1: 안녕하세요 저는 현재 KOTRA의 ‘중아CIS (중동아프리카 CIS) 팀’에서 중동 지역을 담당하고 있는 이영희 과장입니다. 이 부서에서 중동 지역 관련하여 전반적인 정보 조사를 하며, 이를 바탕으로 취합된 정보를 필요하신 기업 관계자 분들에게 제공하고 있습니다. 또한, 이 정보를 널리 빠르게 알리고 전파하기 위해서 설명회 개최를 개최하거나, 해외로 사절단을 파견하기도 합니다.
​
▲중아CIS팀에 대해서 설명하시는 이영희 과장님
Q. 2: 아, 그렇군요. 그런데 일반적으로 중동, 아프리카, CIS, 이 세 지역을 따로 구분하는 경우가 많은데, KOTRA에서는 통합된 부서로 만든 이유가 무엇인가요?
A. 2: 조직 편제는 그 당시의 시장 현황, 정세, 세계 무역 등 여러 가지 흐름과 어디에 집중할 것이냐에 따라 이루어집니다. 일반적으로 중남미 같은 신흥시장과 유럽 같은 선진시장으로 부서들이 양분화 되어있습니다. ‘중아CIS 부서’가 탄생되었던 개편이 이루어질 당시, 이 지역을 더 깊게 연구하고자 하여, 중동과 유상성이 깊은 아프리카가 추가되었고, 지리적으로 가까운 CIS가 통합되어 하나의 팀으로 만들게 되었습니다.
Q. 3: 그런 이유가 뒷받침하고 있었군요. 그럼, KOTRA에 대해서 어떻게 아시게 되셨나요? 그리고 입사한 계기는 어떻게 되시나요?
A. 3: 요르단에서 어학연수를 하던 중, 수도 암만 (Amman)에서 떨어진 어느 도심의 전시장에서 ‘한국 상품전’이 개최하였는데, 마침 방문 겸 구경하게 되었습니다. 알고 보니 그 전시회를 KOTRA에서 주관하고 있었습니다. 그 때, 처음 KOTRA를 알게 되었습니다. 그 이후, 어학연수를 다녀와서도 KOTRA에 대해서 꾸준하게 관심을 가졌고, 마침내 ‘KOTRA 주관 무역 상담회’의 자원 봉사를 참여하게 되었습니다. 아랍어 번역 봉사를 하면서 다른 사람에게 도움을 줄 수 있는 기관이라는 점에서 KOTRA에 매력을 느끼게 되었고, 이는 곧 KOTRA에 지원하는 계기가 되었습니다.
​
▲중동과 인연을 맺게 된 계기에 대해서 이야기하시는 이영희 과장님
Q. 4: 중동에 관심을 가지게 된 계기가 무엇인가요? 또한, 중동의 매력은 어떤 것이 있나요?
A. 4: 대학에서 아랍어를 전공하면서 자연스럽게 중동 지역에 대해 일반인보다는 자주 접하게 되었고, 관심으로 이어진 것 같습니다. 하지만, 아랍어를 전공한다고 해서 당장 학문의 성취를 이루었다는 느낌이 들지 않았습니다. 따라서, 이 전공을 하게 된 이상, 최소한의 무언가는 이루겠다는 생각으로 대학원에 진학했고, 중동과 연관이 깊은 이 진로에 본격적으로 진입하게 되었습니다. 대학부터 대학원까지 아랍어를 전공하여 경력을 쌓았다고는 할 수 있지만, 중동 전문가라고 하기에는 많이 부족하다고 느꼈고, KOTRA에 입사한 이후로 회사생활을 통해 중동에 대해 더 많이 배우고 있습니다.
중동은 여러 가지 매력을 가진 곳이지만, 그 중에서도 가장 큰 매력은 바로 중동을 탐구하고 하나씩 알아가는 재미입니다. 일반인들이 중동에 대해 흔히 알고 있는 것들은 가령 사막, 낙타, 모래, 이슬람교 등이 있는데, 사실 어떻게 보면 중동은 우리가 만든 그러한 편견에 갇혀있지 않나 생각합니다. 한 마디로, 중동은 알면 알수록 우리가 기존에 인지하고 있었던 것보다 더욱 다양한 문화로 이루어진 지역이기 때문에 그 만큼의 매력을 충분히 발산하는 곳입니다.
​
▲인터뷰 질문을 하는 <KOTRA 서포터즈> 이영상
Q. 5: ‘아랍어’는 희소가치가 높은 외국어입니다. 그만큼 공부하기가 만만치 않은데요. ‘아랍어’ 실력을 높일 수 있는 효과적인 공부 방법이 있었다면 알려주세요.
A. 5: 개인적으로 외국어는 공부하다 죽을 수도 있을 것 같다는 생각이 들 만큼, 한 번쯤 깊숙이 빠져 봐야 한다고 생각합니다. 더 나아가, 깊이 빠져보는 절대적 양과 시간이 확실하게 투입이 된다면 언젠가는 ‘물리’가 트이게 될 것입니다. 물론 어느 학문이든 물리가 트이는 과정이 쉽지 않지만, 외국어는 꾸준하게 공부하는 습관이 매우 중요합니다.
제가 해외에서 학술 연수를 받을 당시, 아랍어 수업 청강과 관련한 에피소드를 들려드리고 싶네요. 같이 강의를 듣던 학생들은 아랍어 전공자가 아니었습니다. 하지만, 굉장한 수준의 아랍어를 구사하는 모습에 깜짝 놀랐습니다. 그 친구들은 본인 학업에 아랍어가 필요하다고 생각하여, 아랍어를 수단으로써 열심히 공부했던 것이었습니다. 한 마디로, ‘물리’가 확실하게 트인 것이지요. 또한, 풍부한 중동 현지 경험이 보충된다면 더욱 좋습니다. 단적인 예로, 저는 요르단과 쿠웨이트에서 어학 연수를 진행한 경험이 있습니다.
Q. 6: 첫 해외 근무로 두바이 (Dubai) 무역관을 담당하셨다고 알고 있습니다. 두바이 지역 근무의 특징은 무엇이 있었나요?
A. 6: 해외 무역관으로서 일하는 것은 지금까지 내가 태어나고 자란 곳이 아닌 새로운 환경에 던져져서, 단시간 내에 빠르게 현지화하는 단계를 거치고, 충분히 적응을 한 다음, 마치 그 나라에 한평생 있었던 것처럼 전문가로서의 모습으로 찾아오시는 고객들에게 최고의 대접을 해드려야 하는 의무가 있습니다. 물론, 토착화 또는 현지화 하는 과정이 어렵고 까다로웠지만, 해외 무역관으로서 그러한 의무가 당연하다고 생각했기에 큰 어려움은 없었습니다.
다만, 두바이 환경의 특징은 굉장히 무덥고, 바로 앞에 해안가가 존재하는 사막이라서 습도가 굉장히 높았습니다. 여기에 기후적인 면 때문에 야외 활동 및 행사 진행 등에 제약이 컸고, 비수기와 성수기가 극명하게 갈립니다. 외부 온도가 40도라면 실내온도는 에어컨의 도움으로 20도 안팎이라서, 바깥에서 안으로 들어오면 급격한 온도차를 이겨내야 합니다. 이밖에 극한 상황을 극복해야 하거나 건강 상의 문제가 생기기도 하는 등 기온차를 적응하는 것이 조금 힘들었던 기억이 납니다.
​
▲중동과 여성, 여러분은 어떤 생각이 바로 떠오르시나요?
Q. 7: 중동에서는 여성의 역할이 제한적이라고 알고 있는데, 업무 상 어려운 점이 있으셨나요?
A. 7: 두바이 (Dubai)에서는 여성이라는 이유로 제한을 받았거나 여성으로서 힘든 경험은 단 한번도 겪지 않았습니다. 또한, 저와 친구들, 여자만으로 3명이 함께 이란 (Iran) 여행을 떠났었는데, 여성의 역할이 제한적이라는 점은 히잡 (Hijab) 등과 같은 표면적으로 종교적인 제약뿐이었고, 실상 내면을 들여다보면 큰 제약이 없다는 느낌을 더 많이 받았습니다. 아랍에미리트 (United Arab Emirates)의 경우, 오랜 기간 동안 임기를 맡고 있는 여성 장관도 있습니다. 여성이기 때문에 모든 면에서 원천적으로 사회 진출이 막혀있진 않습니다. 다만, 몇몇 표면적인 이미지가 전체를 대변하는 ‘일반화의 오류’라고 생각합니다. 물론, 사우디 아라비아 (Saudi Arabia)처럼 여성으로서 큰 제약이 있는 나라도 있지만, 모든 중동 국가가 그렇지는 않습니다.
​
▲인터뷰를 이어가는 이영희 과장님, <KOTRA 서포터즈> 이원하, 이영상
Q. 8: KOTRA의 순환근무제를 통해 어느 지역에서 해외 근무를 모두 하셨나요? 그리고 그 중, 어느 지역의 해외 근무가 가장 기억에 남으시나요?
A. 8: 저는 두바이 (Dubai)에서의 4년 동안의 경험이 해외 근무의 전부입니다. 그러면, 제가 이제까지 맡아 온 부서와 업무에 대해서 간략하게 말씀드릴께요. 우선, 해외 조사팀의 중동 부서에서 2년 동안 근무했고, 그 다음에 해외 근무로 이어가기 위해 두바이로 이동했습니다. 해외 근무를 마친 후, 외국기업고충처리단에서 2년 반 정도 우리나라 투자 기업의 사후 관계 담당과 외투기업 채용 박람회 및 설명회 개최 업무를 맡았습니다. 나중에는 회사에서 보조하는 학술 연수를 통해 해외 대학에서 더 심도 있는 공부를 할 수 있는 기회도 가졌습니다.
Q. 9: 아, 그러셨군요. 그럼, 두바이 (Dubai) 무역관으로 근무하실 때, 기억에 남는 에피소드가 있다면 알려주세요.
A. 9: 네, 한 에피소드가 오랫동안 기억에 남네요. KOTRA 두바이 사무소에서 근무하는 무역관들이 대거 현지 가정에 초대 받았었습니다. 그 때, 유일하게 저만 여자였죠. 그래서 다른 무역관들과 분리되어 별도로 특별히 준비된 별실로 안내 받았었습니다. 그것이 전통적인 손님 접대 방법이었습니다. 당시 저는 현지 문화를 이해했기 때문에, 그들의 접대를 받아드릴 수 있었습니다. 이 때 느낀 점이 바로 다른 나라의 문화를 제대로 아는 것이 국제 무역 성공의 지름길이라는 것입니다.
그리고 두바이 (Dubai)에서 재직했다고 해서, 항상 두바이에만 머물렀던 것은 아닙니다. 이웃 중동 국가인 시리아의 다마스쿠스 (Damascus)와 아프리카 국가인 수단의 카르툼 (Khartoum)에 있는 KOTRA 무역관에도 출장을 다녔습니다. 이를 통해서 한 지역권에 있는 중동과 아프리카 국가들의 현황을 총체적으로 바라보는 안목을 기를 수 있었습니다.
▲두바이 무역관으로 근무하실 때의 경험을 나누시는 이영희 과장님
Q. 10: 과장님은 대학 생활을 주로 무엇을 하며 시간을 보내셨나요? 또한, 대학생들을 위한 조언 부탁 드립니다.
A. 10: 진부한 답변일 수도 있지만, 그 황금기 같은 시간에 더 많은 것들을 하지 못한 것이 아쉽습니다. 그 당시에 저는 저의 부모님 세대보다는 많은 활동과 경험을 했다고 생각했었지만, 돌이켜보면 다양한 경험의 기준점이 낮았기 때문에 그렇게 이해했던 것 같습니다.
현재 학생의 의무인 공부에 대해서 그 끝을 한 번 느껴보도록 하세요. 또한, 기준점을 주변에서 찾는 것이 아니라 자신보다 앞선 사람들을 바라보며, 높은 기준과 넓은 방향을 가지고 하나라도 더 경험하고, 더 보고 듣고 하려는 욕심이 필요하다고 생각합니다. 하나를 알아도 깊이 있게 이해하면서 동시에 학생으로서 자신의 의무인 공부 또한 최선을 다하시길 바랍니다. 공부의 성취감은 돈 주고도 못 삽니다.
혹시 현재 꿈이 없는 친구들은 목표를 몇 개 정하여, 깊고 넓게 한 번 파보시길 바랍니다. 그러다 보면, 무언가 자신이 흥미를 느끼는 것 또는 잘 할 수 있는 것들을 알게 되고, 그게 모여 자신의 꿈을 찾는 데에 있어 좋은 지표가 될 것입니다.
모든 학문은 연결되어 있습니다. 중국에서는 관계를 뜻하는 ‘꽌시 (?系)’가 중요하다고 하지요? 인생의 다양한 것들을 아는 것이 일종의 나무를 심기 전에 깊게 터를 파는 작업과 동일하다고 생각합니다. 직관적으로 모든 것들이 연결되어 있지 않더라도, 나중에 알고 보면 유기적인 연결 고리가 있음을 알게 됩니다.
​
▲취준생을 위한 팁을 낱낱이 알려주시는 이영희 과장님
Q. 11: 상당수의 취업준비생들이 KOTRA에서 근무하려면 상당한 수준의 외국어 실력을 갖추어야 한다고 느낍니다. 이 부분에 대해서 어떻게 생각하시나요? 외국어보다는 경제나 다른 학문에 더 집중해야 하나요?
A. 11: 외국어 능력이 높다면 손해 볼 것이 없습니다. 다만, 외국어를 잘 구사할수록 깊이를 더할 수는 있겠지만, 약간 못 한다고 해서 크게 지장이 있는 건 아니라고 생각합니다. 하지만 KOTRA에서 요구하는 기본적인 수준 이상은 해야, 실질적으로 업무가 가능하고, 외국어 능력이 뛰어날수록 업무에 크게 도움이 됩니다. 아무래도 기업인들을 상대로 도움을 주어야 하는 사람이 도움을 받는 사람보다 외국어 활용이 떨어지는 일은 없어야겠지요? 일반적으로 영어를 잘 구사하셔야 고객 분들에게 좋은 서비스를 제공하실 수 있고, 그 밖의 어떤 외국어이든지 구사 능력이 있다면 회사 생활에 유리할 수 있다고 생각합니다.
훌륭한 외국어 실력을 바탕으로 지금까지 축적한 전공의 지식과 다양한 학문에 대한 이해의 폭을 더욱 넓히시기 바랍니다. 이 모든 지식들이 누적되었을 때, 그 가치의 진가가 발휘됩니다. 더 나아가, 다양한 분야의 책, 학술지 잡지 등을 많이 보시고, 영화나 여행 같은 실질적인 경험을 직접적으로 많이 해보시길 바랍니다.
​
▲KOTRA 무역관으로서의 기본 자세와 가치관은 무엇일까요?
Q. 12: KOTRA 무역관으로서 지녀야 하는 올바른 자세와 가치관은 무엇이라고 생각하시나요?
A. 12: KOTRA의 4대 가치 중 ‘공헌’이라는 가치가 생각이 나네요. 누군가를 위해 공헌을 하려면, 최소한 자기 자신에 대한 관리는 필수입니다. 누군가에게 도움을 준다는 것은 본인을 컨트롤할 줄 알아야 하고, 어느 정도 자신이 준비가 되어 있어야만 다른 사람을 이끌 수 있기 때문입니다. 예를 들면, 누군가가 감기 몸살로 앓고 있는데, 도움을 주는 사람이 건강해야 효과적으로 치료를 해줄 수 있지 않겠습니까?
그리고 KOTRA에서의 업무가 엄중한 책임감을 갖추고 있다고 생각하기 때문에 끊임없는 자기 계발과 더불어 타인을 위한 제대로 된 서비스를 제공해주는 자세가 필요합니다. 또한, 학생이라면 자신의 전공이나 관심 있는 분야 등 다양한 방면에서 공부를 열심히 해야 하는, 그 당연한 의무를 진실한 마음으로 다 지키셔야 합니다. 이것을 다 실행하는 ‘성실한’ 사람이라면 KOTRA에 입사하는 데 어려움이 없을 것이라고 생각합니다.
Q. 13: 마지막으로, KOTRA에서 근무하시면서 느낀 점이나 보람에 대해서 얘기해주세요.
A. 13: 타인을 도우면서 동시에 끊임없이 자기 계발을 할 수 있다는 점이 KOTRA만의 큰 장점이자 매력이라고 생각합니다. 그리고 앞서 언급했던 KOTRA의 4대 가치 중 고객에 대한 ‘공헌’과 책임, 성실, 신의, 합리적 사고 등 여러 가지 능력을 발판으로 하여 본인 스스로를 지속적으로 발전시키는 과정이 최대의 보람이고, 이것이 바로 핵심이 아닐까 싶습니다.
​
▲왼쪽부터 차례로, 이영희 과장님, <KOTRA 서포터즈> 이한나, 이원하, 이영상
그럼, 이상으로 KOTRA 서포터즈 1기, <투자팀> 이영상, 이원하, 이한나, 김성진이 준비한 ‘KOTRA 직원 인터뷰’를 마치겠습니다.
바쁘신 근무 중에도 인터뷰를 위해 귀한 시간 내주시고, 솔직 담백한 인터뷰를 이끌어주신 ‘중아CIS팀 이영희 과장님’께 진심으로 감사의 마음을 전합니다. 그리고 이번 인터뷰를 통해, KOTRA의 업무, 역할, 입사 준비 등 다양한 정보를 우리 독자 여러분께서 얻으셨기를 바랍니다. 그럼, 다음에는 다른 주제로 더욱 풍부하고 알찬 소식으로 다시 찾아 뵙겠습니다. ^^ 추운 날씨, 항상 건강하세요, 독자 여러분~!