봄
기운이 만연한 요쥼,
우리는 따뜻한 설렘에 벚꽃은 언제필까? 봄을 맞아 어디로 여행을 갈까? 고민하게 되죠?
하지만 지구 반대편, 시리아에서는 정부군의 반 정부 세력 제거를 위한 공세가 무려 3주째 이어지고 있습니다.
시리아내전 감시단체인 '시리아인권관측소'는 10일 기준,
공세로 목숨을 잃은 주민이 무려 1,002명 이고,
이중 최소 215명의 아이가 사망했다고 전했습니다.
시리아 위치 (출처 : 네이버 지도) /  정부군의 공습 현황(출처 : 연합뉴스)
시
리아내전은 이미 6년 이상 진행되고 있으며, 2011년 정부의 민주화를 요구하며 이집트의 '자스민 혁명'에서 사용되었던 구호(사람들은 정권을 타도하기를 원한다)를  낙서한 학생들의 체포와 석방을 요구하는 시민들의 외침에서 시작됐습니다. 이후 평화적 시가행진에서 정부군의 무력으로 시민들이 추가 사망하게 되면서 그 갈등은 심화되었는데요. 하지만 이것에서 멈추지 않았습니다.
정부의 무력진압은 날이 갈수록 거세졌고, 급기야 주거지역에 포탄을 발사하거나 민가를 습격하는 사건이 잇달아 발생하며 반(反)정부 운동도 촉발됐습니다.
특히, 현 내전의 주요지인 동구타는 지난 2012년 반군 세력이 점령한 지역으로, 수도 다마스쿠스 인근의 유일한 반군 점령지입니다. 날로 세력을 키워가는 반 정부 세력에 위협을 느낀 정부군은
2월 18일 동구타 지역에 집중 공세를 시작했고, 지역에 거주한다는 이유로 무고한 시민들의 생명 역시 무참히 짓밟혔습니다.
국제구호단체의 활동은 허락되지 않고,
날마다 시민들의 핏자국만 늘어가는 잔혹한 전쟁지역.
시리아 난민 긴급구호활동을 전개하는 국제적십자사연맹 및 각국 적십자사 구호요원들 (출처 : IFRC 페이스북)
시
리아 내전 발발 직후부터 현재까지 한 치 앞도 예상할 수 없는 신변과 안전의 위협에도 불구하고 부상당한 시민들을 구호하고, 잃어버린 가족을 찾아주며, 새로운 삶의 터전을 마련하기 위한 구호활동을 진행하는
국제적십자사위원회(ICRC)는 이번에도 시리아 적신월사뿐만 아니라 역시 유엔(UN)과 함께 지난 5일 의약품과 식량을 실은 구호트럭 46대를 앞세워 동구타 북쪽 두마 마을에 진입했습니다. 지난해 11월 이후 처음으로 두마 마을에 구호품을 전달할 수 있다는 기대감도 있었습니다.
하지만 단 9시간 만에 떠나야했습니다.
그칠줄 모르는
정부군의 공습과 포격으로 구호요원들의 안전을 보장될 수 없었기 때문이었습니다.
구호단체 관계자는 "차량 10대는 아예 문도 열지 못한채로 돌아와야 했다" 라고 전했습니다.
시리아 민간 구조단체가 무너진 건물 잔해 위에서 동구타 두마 마을로 진입하는 적신월사 구호 트럭을 바라보고 있다. (출처 : 로이터 연합뉴스)
정부군의 봉쇄로 무려 40만 명이 갇혀 있는 동구타는 이미 정부군 공습 2주 전에 식량과 의약품이 바닥났습니다.
애초에 7만 명에게 줄 구호품을 전달하겠다고 당국의 승인을 받았는데도 불구하고,
진입로 초입에서부터 들려오는 포격소리는 그 누구의 안전도 보장되지 않음을 엄포하는 듯 했습니다.
정부군이 당초 트럭에 싣기로 했던 물품 70%를 싣지 못하게 했고, 다른 물품으로 교체하는 것도 불허했기에 겨우 2만 7,500여 명에게 지원될 구호품만이 두마 마을로 향했을뿐인데, 그것마저 온전히 전할 수 없었습니다.
동구타 지역에서 구호활동을 전개하는 국제적십자위원회(ICRC), 시리아 적신월사 (출처 : ICRC 페이스북)
이후 국경없는의사회는 "필수 의료용품 부족사태 절박"을 호소하며,
의료용품이 조속히 공급되도록 해줄 것을 촉구했지만 여전히 정부는 묵묵부답이며
,
기존에 약속된 8일보다 하루 늦춰진
9일에 UN과 함께 5일에 전달하지 못한 식량을 싣고 동구타에 진입하려 했으나 '전선 상황 악화'란 이유로 구호활동이 불허됐습니다.
구 호물자를 실은 국제적십자위원회(ICRC) 구호 트럭이 8일 동구타 반군지역 진입 허가를 기다리며 다마스쿠스 외곽에 대기하고 있다. (출처 : 연합뉴스)
의료시설과 의료인들은 국제법에 따라 특별한 보호를 받고 있지만...
W
HO에 의하면 시리아 내전에서 의료시설을 겨냥한 공습이 늘었다고 합니다.
올해 지난달까지 의료시설을 직접 겨냥한 것으로 확인된 공습만 67차례로 작년 한 해 112회의 절반을 넘어섰습니다.
그리고 의료시설 공습은 현재 사망자만 1,000 명이 넘은 동구타 지역에서 주로 발생했습니다.
이미 동구타 직역의 30% 이상은 정부군에 의해 탈환되었습니다.
더불어 탈환된 지역이 늘어날 수록 사망자 역시 늘어나고 있습니다.
탈환을 하기 위해서는 무력진압이 불가피하기 때문입니다.
내전의 끝은 절대 탈환으로 끝나지 않습니다.
생명의 위협에서 가족과 자신을 지키기 위해 주변 나라(터키, 레바논, 요르단, 이집트 등)로 위험한 여정을 한
수 백만 명의 시리아 난민들의 지속적인 내전 발생으로 '안전을 되찾은 고향으로 돌아갈 수 있다는 희망'을 앗아가고 있습니다.
<난민들 역시 절대 다수가 빈곤선 이하의 생활을 하고 있으며, 요르단과 레바논 도시 지역 난만의 4분의 3 이상이 가장 기초적 수준의 식량, 주거, 의료 그리고 교육의 혜택도 못받고 있습니다.>
누구도 승자가 될 수 없는 내전.
국제법으로 마땅히 보호받아야만 하는 '인도주의 구호활동'도 무력 앞에서 희망을 잃어가고 있습니다.
하지만
적십자를 포함한 국제구호단체들은 포기하지 않습니다.
비록 생명의 위협이 항상 도사리고 있어도,
무고한 희생을 당하는 사람들을 그렇게 버려두고 절대 뒤돌아갈 수 없기 때문입니다.
우리 지구 반대편에서 일어나고 있는 잔혹한 현실,
여러분도 따뜻한 마음으로 응원해주세요. 전쟁의 끝에서 피어날 평화가 하루 빨리 찾아오기를 손 모아 기도해주세요.