겨울휴가 이스라엘/요르단/터키 여행 9일차
긴하루② 킹후세인보더(알렌비국경)에서 요르단출국심사&이스라엘 입국심사 받기
요르단 암만 시내를 출발하여 킹후세인보더를 거쳐 이스라엘 예루살렘으로, 예루살렘에서 텔아비브로, 텔아비브에서 터키 이스탄불로, 이스탄불에서 최종 목적지 안탈리아까지.
계속해서 이어지는 긴 하루.
07:50 요르단 출국사무소 도착
암만 시내에서 제트버스를 타고 50여분 뒤 킹후세인보더, 요르단 출국사무소에 도착했다. 버스에서 내려서 짐칸에서 짐을 꺼내고, 건물로 들어가니 간단한 출국카드(여권/국적/이름 기재)를 준다. 엑스레이 기계가 준비됐다고 하면
가져온 짐들을 아래 기계에 통과시키고는 바로옆 출국 심사 쪽으로 간다.
오른쪽
출국세 내는 곳에서 10디나르 내고 티켓 같은 것을 받고 다시 왼쪽편에 줄을 서 출국 심사를 받는다. 단체팀들이 와서 줄이 길어졌지만 요르단 직원들은 여유롭게 담배 피우며 일을 처리한다. 내 차례가 되어 여권과 출국세 영수증을 제출하니 내고 가라고 한다.
여권을 바로 못받아 조금 불안했지만, 다른 블로그에서 여권은 버스에서 준다는 후기를 읽었기에 하라는대로 바로 버스에 탑승했다.
08:20 버스탑승 / 09:00 요르단국경사무소 출발
요르단 국경사무소에 도착한지 30여분만에 수속 다 마치고 버스에 탑승했지만 이 버스는 다른 사람들을 기다리느라 바로 출발하지 않았다. 버스 다시 탑승시 버스표를 다시 보여줘야하니 꼭 가지고 있어야 하며, 암만에서 택시를 타고 온 사람들도 이 국경에서부터는 제트버스를 타야했기에 티켓을 구매하고(짐 포함 6.5디나르) 함께 탑승했다. 사람들이 제법 타고 출국수속이 끝나니 국경직원이 버스 안으로 여권을 가져와 각자의 이름을 부르며 여권을 나눠줬다.
국경직원이 내 여권을 주며 중국어로 뭐라뭐라 하길래 중국인 아니라 하고 표정 썩었는데도(아침 일찍 일어나서 컨디션 안좋음;) 못알아듣고 계속 중국어를 한다. 계속 표정 썩어있으니 옆에 앉은 미국언니가 중국여행객들이 많아 그럴꺼야, 저 사람이 참 못알아듣네 등등 나름 위로의 말을 해준다.
09:20 이스라엘 국경사무소 도착
이스라엘쪽 국경사무소에 도착했는데 바로 내리지 못했다. 앞 버스가 단체여행객이었는데 짐들이 어찌나 많던지. 비가 와서 한쪽에 물이 고여있었고 직원들은 곧 물을 치웠다. 버스에 앉아서 25분간 대기했다.
09:45 이스라엘 국경사무소로
드디어 버스에서 내려서 줄을 섰다. 또 한참을 기다리고는 짐 검사하고 이스라엘 입국심사 쪽에 줄을 섰다. 내 앞에 중국인 여행객이 있었는데 질문에 답하다 막혔는지 다른 곳으로 불려가는 것을 보고 완전 긴장했다. 질문은 요르단에 얼마나 있었는지, 누구와 함께 여행했는지, 이스라엘엔 얼마나 있을껀지 같은 간단한 것들이었다.
이스라엘 국경을 넘어오니 10:30이었다. 아침 7시에 암만 출발 버스 탑승해서 국경심사를 다 마치기까진 3시간반이 소요됐다. 상황에 따라 더 늦어지는 때도 많다고 하니 알렌비국경을 넘어올 이들이라면 시간의 여유를 갖고 넘어가야겠다. 그리고 줄 서는데 체력소모 많으니 아침식사 필수!
Allenby Bridge
Israel
지도보기
요르단에서 이스라엘 육로로 넘어가는 국경은 총 3군데가 있다.(이스라엘 쪽에서도 마찬가지) 가장 북쪽 갈릴리호수 부근의
Sheikh Hussein crossing/North Border
, 암만/예루살렘과 가까운
Allenby/King Hussein Bridge
, 가장 남쪽 에일랏/아카바와 맞닿은
Wadi Araba Crossing/South Border
.
2015년 12월말 기준, 나는 요르단 비자를 미리 만들지 않아 가장 남쪽, 에일랏쪽의 아라바국경을 넘어 요르단으로 갔다. 이곳은 요르단비자도 무료로 주고 사람없고 심사에 까다로운 편이 아니라 여길 이용하는 것을 추천하려 했는데, 요르단관광청에서 최근 찾아본 정보에 따르면
2016년 1월부로 비자
정책이 바뀌었다. 와디 아라바 국경에서의 무료비자발급은 현재 더이상 불가하다.
요르단비자 없이 이스라엘에서 국경 넘으려했던 이들은 최신정보를 다시 한 번 체크해봐야 한다.
이스라엘에서 요르단 국경 넘기 / 에일랏 이츠하크라빈-와디아라바 국경 Yitzhak Rabin - Wadi Araba Border
겨울휴가 :: 이스라엘/요르단/터키 15일 여행이스라엘에서 요르단 국경넘기 / 에일랏에서 아카바 국경 넘어...
blog.naver.com
How to Cross from Israel to Jordan (or Jordan to Israel)
(Revised January 2016) This is the definitive guide to Israel – Jordan border crossings and visas. (Revised January 2016 - special note about Aqaba/Eilat crossing) Ha! Don’t believe that claim from anyone! These rules can change at any time and as in one particular moment in my case
www.themadtraveleronline.com
http://www.themadtraveleronline.com/travel-tips/how-to-cross-from-israel-to-jordan-or-jordan-to-israel/
현재 대안책 중 하나인듯한 요르단패스(JORDAN PASS):
http://www.jordanpass.jo/
Jordan Pass
www.jordanpass.jo