이집트 여행 혹은 출장 2일차 아침이 밝았다. 2009년에 찾았으니 9년 만에 이집트를 방문한 셈이다.
그 사이 민주화 시위 등 각종 굵직한 사건이 있었고, 이집트 여행은 다소 침체되기도 했다.
하지만 2018년인 지금은 예전의 명성을 거의 회복한 모양새다. 다시 북아프리카 여행 강국으로 비상하는 중이다.
때는 5월. 이집트는 이른 무더위가 찾아왔다. 그늘 하나 없는 피라미드는 아침에 방문하는 것이 현명하다.
우리 역시 아침 9시경에 호텔을 출발, 기자 피라미드 지구에 도착하니 오후 10시가 지나간다.
세계적인 명소답게 아침부터 수많은 여행자가 이곳을 찾아왔다.
피라미드 지구 주변은 상인과 여행자, 그리고 인부가 뒤섞여 정신없다.
초행자라면 각종 상인과 낙타 삐끼 때문에 진저리를 칠 수 있는데, 강하게 거부하지 않으면 계속 따라붙는다.
이는 이집트뿐 아니라 아랍권 어디나 마찬가지다. 요르단, 모로코 등의 유명 명소를 가도 비슷한 상황이 연출된다.
이집트 여행과 삐끼는 뗄 수 없는 관계와도 같으니, 이해하면 마음이 편해진다.
다양한 국적의 여행자들은 가이드의 설명을 들으며 피라미드 지구 곳곳을 오간다.
우리 역시 마찬가지다. 일단 중요한 것은 설명이다. 알아야 자세히 보인다.
망원렌즈를 마운트한 채 피라미드 지구 초입 풍경을 담아본다. 아침부터 다들 바빠 보인다.
상인은 매의 눈으로 여행자를 살피고, 여행자는 그들을 피해 바삐 움직인다.
보통 피라미드 지구에서 체류하는 시간은 1시간 내외다. 가이드의 설명을 듣고, 기념사진을 찍은 뒤, 다음 스폿으로 이동한다.
반대로 자유여행자의 경우엔 걸어서 크게 한 바퀴 돌기도 하는데, 무더위에 금세 지치고 만다.
따라서 지도를 미리 보고 동선을 파악한 다음, 움직이는 것을 추천한다.
아무 생각 없이 그저 걷다 보면, 지친다.
9년 전이나 지금이나 낙타 몰이꾼들의 호객은 여전하다.
그들과 눈만 마주치면, 낙타에 오르라면서 끝없이 호객한다.
그들은 보통 끝까지 따라오기 때문에 싫으면 싫다는 내색을 확실하게 해야 한다.
2인 1조로 움직이는 것이 특징인데, 한 명이 낙타를 보고 있으면 나머지 한 명은 부지런히 호객한다.
낙타에 올라 기념사진을 찍어주거나, 피라미드 주변을 한 바퀴 둘러보는 것인데, 가격은 부르기 나름이다.
낙타와 멋진 사진을 찍고 싶다면, 흥정하고 응하면 된다. 흥정에는 정답이 없다. 그들이 부르는 가격의 절반 이하는 깎고 시작하자.
우리 멤버 하나가 낙타 몰이꾼의 호객에 휘말려 결국 사진 촬영을 하고 있다.
이집트 여행이 처음이라면, 이런 경우가 많다. 멀리서 그 모습을 카메라에 담아본다.
그들은 두건을 머리에 둘러주더니 낙타에 태우고는 멋진 사진을 찍어준다.
피라미드를 배경으로 낙타에 올라 기념사진을 찍는 것. 누구에게는 멋진 경험이 될 것이다.
이런 사진이 욕심난다면, 당연히 낙타에 올라야 할 것이다. 하지만 앞에서도 이야기했듯 흥정은 필수다.
그들은 처음부터 과한 금액으로 흥정하려 든다. 잘 깎고 멋진 사진을 찍으면 성공한 것이다.
그렇게 일행들이 낙타 몰이꾼과 실랑이하는 사이 망원렌즈로 피라미드 주변을 스케치한다.
9년 전에 똑딱이 카메라를 들고 이곳을 찾았기에 퀄리티 있는 사진이 거의 없었다.
여러모로 이번 출장은 개인적으로도 의미가 남달랐다. 앞으로 10년은 써먹을 수 있는 사진을 모을 수 있는 좋은 기회다.
이집트는 쉽게 변하는 나라가 아니다. 지금 찍은 사진을 10년 후에도 사용할 수 있을 것이다.
이집트 관련 기사 기고, 가이드북 제작 등 다양한 프로젝트의 가능성을 열어두려면 일단 양질의 사진이 많아야 했다.
피라미드 앞에서 가이드는 설명을 시작했다. 수백 번 설명한 내용에 가이드의 말은 청산유수다.
그는 한국어에 매우 능통했는데, 그래서인지 한국인 여행자 사이에서 매우 인기 있다.
카이로에 한국어에 능통한 현지인 가이드가 3명 정도 있다는데, 이분은 가장 완벽한 언어를 구사한다.
한국에서 미디어 기자가 오랜만에 찾아서 그런지 가장 실력 있는 가이드를 섭외한 듯하다.
한국인 아내를 둔 덕분에 그는 한국어를 쉽게 익힐 수 있었고, 카이로에서 가이드가 될 수 있었다.
대략 아침 10시 30분이 지나가는 시간. 5월 아침이지만, 무더위가 찾아왔다.
이집트에서 선크림과 선글라스는 패션 아이템이 아닌 생존 키트다. 스카프나 챙이 넓은 모자도 햇볕을 가리는 데 유용하다.
가이드의 설명을 들으면서 피라미드 주변 사진을 계속해서 모은다.
비슷한 장면을 계속 찍더라도 언제든 다시 사용하게 될 가능성이 높다.
세계적인 명소, 세계 고대 7대 불가사의에 이름을 올린 피라미드기 때문이다.
가이드는 능숙한 한국어로 열정적인 설명을 계속한다. 일반 손님이 아닌 미디어라 더 그럴지도 모르겠다.
아니면 이집트 현지 관광청 직원들에게 미리 언질을 받았을 수도 있다. 평소 하던 모습보다 더 신경 써주라고 말이다.
또한 이집트 현지 관광청 직원이 매의 눈으로 우리를 지켜보고 있었기 때문에 더욱 열심히 설명하는 눈치다.
기자 피라미드는 3개가 있다. 쿠푸왕, 카프레왕, 멘카우라왕의 피라미드가 그것. 그리고 하나의 스핑크스가 자리한다.
주변에 크고 작은 피라미드와 신전이 있는데, 모두 위대한 고대 이집트 문명의 보물이다.
땡볕 아래 가이드의 설명은 약 20분 정도 계속됐다. 피라미드의 역사와 당시 풍습, 문화에 관한 이야기다.
그의 해박한 지식은 다녀와서 이집트 기사를 쓰는 데 매우 유용한 정보가 되기도 했다.
보다 알찬 정보 전달을 위해 그는 그림도 준비했다. 이따금 그림을 보여주면서 이해를 돕는다.
그의 설명이 끝나자 우리는 박수로 화답한다. 그는 살아있는 이집트 백과사전과 같았다.
설명을 끝낸 가이드는 주변의 작은 피라미드로 우리를 이끈다. 내부 견학을 잠시 해보기 위해서다.
피라미드에 가까이 다가가보니 어마어마한 크기의 화강암이 끝없이 쌓아올려진 형국이다.
이곳이 '고대 세계 7대 불가사의'에 선정된 이유는 당시 화강암이 근처에 전혀 없었기 때문이다.
고고학자의 연구에 따르면, 이집트 남부에서 화강암을 채취해 나일강으로 이곳까지 운반했을 것이라고 추측한다.
운반도 어려웠고, 쌓는 일은 더 어려웠을 것이다. 당시 파라오는 집권과 동시에 피라미드 제작을 시작했다.
피라미드 건축은 곧 절대 권력을 상징한다. 그들은 보다 더 멋지고 화려하게 자신들의 무덤을 계획하고 실행에 옮겼다.
파라오가 죽어도 영원히 산다고 믿은 고대 이집트인들, 거대한 피라미드와 마주하면 그들의 소망을 잠시나마 엿볼 수 있다.
기자의 대피라미드
Al Haram, Nazlet El-Semman, Al Haram, Giza Governorate, 이집트
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기