미니멀리스트의 영국워홀 짐싸기
사실 뭐 옷 몇 개, 여권, 쪼리 이런 소소한건 다 알잖아요? 그런건 그냥 어른이니까 알아서 챙기구 워홀러였던 제가 생각한 필수템을 정리해보았읍니다. 도움 1도 안 될 수도 있음주의. 그리고 어차피  한국 귀국할 때 20kg 귀국택배 보내게 되어있음. 이건 빼박.
한국적인 선물
난 천 원짜리 신권을 열 장정도 바꿔가서 애들 생일날 카드 쓸 때 같이 넣어주고 그랬음. 근데 이건 그렇게 뭐 인기있는 선물은 아니었고, 같은 가격의 훈민정음펜을 추천하는 바. 실용적이면서도 한국적이면서 부피도 적어서 강력하게 추천하는 바. 미니소주는 나 두 개정도 들고갔나, 이건 솔직히 부피도 좀 있고 무게도 나가는 편이라 진짜 진짜 내가 고맙게 생각하는 친구 두 명한테만 줬음. 사실 한인마트에 소주는 팔지만(만원정도) 미니소주는 없으니까.. 그리고 가격도 훨씬 저렴하니까.. 여튼 한국적인 선물은 밑에 내가 포스팅해놓은 글을 참고하시길! 영국가면 이래저래 고마움을 표시할 일이 좀 있는데 그때마다 선물 고르느라 고민 많이 했다. 근데 난 한국에서 왔으니 한국적인 선물이 가장 좋지않나 생각함. 런던에서 못 구하는 특별한 걸로. 실제로 현지에서 '아 좀 더 갖고올걸' 하는건 다 이런거다.
http://blog.naver.com/lin__da/220911819687
영국워홀 :: 외국인 선물 리스트(기절해라 얍)
외국인들이 좋아하는 선물 여행을 다니다보니 고맙다는 말로는 부족한 친절을 받을 때가 있었다. 언니 신혼...
blog.naver.com
패드
난 진짜 예민한 편도 아닌데 쟤네 패드는 못 쓰겠음. 쟤넨 보통 탐폰을 많이 써서 그런가 패드에 대한 연구가 적은(?) 듯하다. 호주에서도 그렇고 패드는 꼭 한국꺼 쓰는편. 택배로 받든, 엄마편으로 받든. 진짜 급할 땐 어쩔 수 없이 쓰긴 하는데 그럴땐 always가 그나마 쓸만함. 소모품이고 부피커서 가져가기 힘들겠지만 안 가져가서 후회하는 것 보단 나을걸?
로드샵 화장품(마스크팩, 코팩, 항상 쓰는 제품), 최대로 면세이용
다들 떨어지면 사는 제품있잖아요!! 그거 말하는거. 영국의 올리브영이라고 하는 부츠나 수퍼드러그가면 솔직히 엄청난 지름을 부르는 제품들이 많음. 처음보는 브랜드들도 있고. 그니까 막 새로운거말고 그냥 맨날 쓰는거. 떨어지면 안되는거! 그걸 사야됨. 한인 슈퍼에서도 로드샵 화장품을 점점 들여오는것 같은데 진짜 가격 엄청나게 사악함. 난 매일 마스크팩하는 사람은 아니지만 뭐 마스크팩있으면 여름 나라로 놀러갈 때 좀 유용할 것 같음. 한인마트는 최소 한 장에 8천원하는 것 같애. 마스크팩은 친구들 선물주기도 좋아서 뭐 가져가면 다시 남겨오진 않을듯.
그리고 코팩은 진~짜 비싸고 진~짜 퀄리티 낮음. 정기적으로 코팩하는 사람들은 이것도 쟁여가길. 그리고 면세에선 최소 40프로까지 할인되니까 자신이 자주쓰는 제품이 면세사이트에 있다면 꼭 면세로 구매하시길.
한국적인 카드를 포함한 문구용품(+붓펜)
나 이거 친구한테 하나 받아서 가져갔는데, 선물이나 카드쓸 때 꼭 이름은 붓펜으로 썼음. 한국어로. 그들이 뭐 이게 붓펜인지 볼펜인지 알겠냐마는 난 뭔가 한글부심;; 일어서 괜찮았음.  그리고 막 한복카드처럼 인사동에서 많이 보이는 카드들도 왠지 친구들한테 생일카드써줄 때 유닠하고 좋은 듯. 평소에 애용하는 펜이 있거나 뭐 다이어리를 꼭 써야한다! 는 사람들은 물론 영국에서도 살 수 있지만 무조건 한국에서 사가길 추천. paperchase라고 문구점이 있지만 가격이 무척이나 사악하다..그러면서 저질이야.. 다 중국산임.(비하아니고) 국산 최고!
항상 10p까지밖에 못 읽던 두꺼운 책
난 그리스인 조르바는 아니고 다른 책을 가져갔는데, 진짜 매번 1챕터 정도 읽다가 포기해버리는 책이 있었음. 400쪽정도 되는 책이었는데, 영국에 오래 있다보면 한국어로 된 책 진짜 읽고 싶어진다ㅠㅠ그래서 다 읽은 한국 책을 다른 워홀러가 가진 책으로 교환하는 친구들도 좀 있었음. 요즘은 전자책도 잘 나오지만..종이책 감성 알잖아요 우리?그리고 런던 돌아다니다보면 워낙 역사적인 건물들이 널려있어서 도시에 대해 좀 깊게 알고싶을 때가 있음. 타워브릿지는 왜 저런 모양이며 언제 지어졌으며 하는거. 물론 구글링해서 알아볼 수도 있지만 난 특히 전문지식은 한국어로 된 책이 훨씬 편함..(다 그래) 그런 책은 직접 보고 사야했기에 한국와서 찾아 읽었음. 런던 대화재 당시의 이야기나 뭐 타워오브런던에 얽힌 이야기들.  알고나면 대화재탑을 지나면서 '아 저거ㅋ' 하게 됨.
페이크삭스
이거 나 영국에서 못 봄. 퀄리티도 한국이 최고! 10켤레에 7천원이라니ㅠㅠ 이거 런드리 한 번 갔다오면 한 짝씩 꼭 없어짐.. 10켤레 사가면 뭐 일회용처럼 신다 버리고 오면 됨.
파스
어디서 일을 하게 될 지는 모르겠지만, 혹시 모르니까 챙겨가길. 나 약같은거 1년에 1번도 안 먹고 바르는 약도 안 바르고 그냥 자연적으로 치유될 때까지 기다리는 편인데 친구올 때 파스 제발 좀 사달라고 부탁함. 엄청 검색했는데 영국엔 파스따위가 없는 것 같았다.. 파스냄새가 날 치유하는 느낌아닌 느낌이 있지만 확실히 다음날 일 할 때 낫다.
멀티탭
난 카메라도 있고 노트북도 있고 한국 휴대폰도 있어서 멀티탭이 필수였음. 돼지코에 이거 하나 꽂아서 쓰면 뭐 걱정이 없다. 저렇게 5구까지는 아니더라도 2구?정도면 충분할듯.
렌즈 식염수
난 렌즈 안끼지만 영국에서 엄청 비싸서 렌즈끼는 친구는 영국오는 애들있음 사와달라고 부탁하더라. 실제로 가격을 비교해보니까 한국에서 355ml 3병이 16,900원에 무료배송인데 수퍼드러그에선 355ml 한 병이 10파운드(15,000원) H E R...
손톱깎이
진짜 소소해보이는데 은근 중요하다. 내가 일하는 곳에선 악세사리 하나도 안되고 손톱도 항상 짧고 단정해야했기에 필수템이었음ㅠㅠ근데 한국에서 가져온 손톱깎이가 하나 고장나고 괜찮은거 찾느라 엄청 발품팜. 한국 손톱깎이 만세!
때수건
이건 뭐.
국제학생증
유럽에서 엄청 유용한, 거의 본전 하고도 또 하고도 또 하는 국제학생증. 런던은 뭐 거의 대부분 뮤지엄이 무료니까 의미없는데 다른 유럽도시로가면 정말 유용하다. 호스텔부터 전시까지 안되는게 없음. 자기나라 학생들만 혜택있는 경우도 있으니 꼭 국제학생 할인이 있냐고 물어볼 것. 좋은 사람 만나면 내국에서 유학하는 학생들만 해주는 할인을 나한테도 적용해줌..천사십니까
긴급비상식량(햇반, 봉지라면, 고추장튜브)
많이는 말고 그냥 긴급하게 위를 채울 정도만. 봉지라면은 한인마트에서도 쉽게 찾을 수 있지만 가격이 사악. 햇반도 거의 하나에 삼천원씩 하는듯. 봉지라면은 보통 천오백원부터? 라면은 부서질 수도 있으니 식량을 챙겨간다면 고추장튜브와 햇반정도. 집 구하고 안정기에 들어서면 부엌 선반에 어느샌가 식초부터 참기름까지 다 구비됨. 그리고 귀국할 때 다 버리고 옴..
여행용 백팩과 자물쇠
난 한국에서 영국갈 때 큰 캐리어 하나(25키로), 배낭, 카메라 가방 이렇게 가져갔는데 배낭이 영 실속없었다. 영국에서 유럽으로 여행다니다보면 저가항공을 주로 이용하게 되는데 그럼 거의 위탁 안 맡김. 기내 7kg이렇게 맞춰서 여행하게 됨. 그때 유용한 백팩과 호스텔에서 락커 잠글 때 유용한 자물쇠. 물론 파운드샵에도 팔지만 뭐 집에 있으면 챙겨가는게 좋구요. 런던에서 아웃도어 제품 살 때 Blacks 많이 갔는데 여기보니 백팩도 저렴하게 파네? 굳이 뭐 없으면 가서 사도 될 듯. 어차피 도착해서 3개월정도는 여행 못가잖아요...마이너스 텅장이잖아요..
국산 수건
나 다시 한 번 예민한 편아니지만, 수건은 국산이다..송월타월 사랑하고요 가족들이 여기저기서 받아온 수건들도 무척이나 애정합니다. 영국에선 수건을 안 샀지만 살만한 수건도 없었음..어쩜 그렇게 저퀄입니까? 여튼 한국에서 엄마가 버리고 와도 된다고 한 수건들 여유롭게 가져가서 진짜 버리고 오길.
세탁망
집 못 구하고 호스텔에 살며 런드리에서 빨래할 때 정말 애타게 찾았던 세탁망. 물론 파운드샵가면 있긴 하지만 그래도 천떼기가 얼마나 무거우면 무겁겠습니까 다이소에서 사가면 유용할 것. 특히 속옷이나 양말빨래할 때! 이거 나 하나만 사서 그것만 계속 썼더니 지퍼터짐..
눈썹칼
의외로 영국에 눈썹칼을 안 판다? 나는 눈썹칼 안써서 몰랐는데 친구가 엄마올 때 부탁해서 사옴. 자주 사용하는 분들은 또 다이소로.
목도리
눈 보기 힘든 런던이지만 그래도 춥다.. 한국이랑 비교할 바는 아니지만 비도 자주오고 섬이다보니 으슬으슬 얼마나 추운지. 그럴때 목도리 있으면 참 유용하다. 나 서면에서 산 만원짜리 목도리 가져갔는데 정말 잘 썼다. 방 안에서도 추울때 목도리 하나만해도 을매나 따뜻하게요~?
수영복
크로아티아 갈 거잖아요.. 스페인 갈 거잖아요.. 스위스 온천 갈거잖아요.. 그러니까 수영복 꼭 필요하다. 생각해보니 나 유럽에서 바다수영한 적은 없는 것 같네 아쉽다. 물론 탑샵같은데서도 예쁜 수영복 팔지만 진짜 외국 수영복은 그냥.. 수영복.. 퀄리티 문제가 아니고 너무... 여튼 긴 말 안하겠음ㅋㅋ 한국 수영복이 참 친절하고 예쁘고 안전(?)하다. 무난한걸로 하나. 근데 첨부 사진은 내가 애정해마지않는 Zimmermann.
떠나기 전의 마음가짐, 앞으로의 계획을 담은 글
워홀 떠나기 전엔 정말 생각이 많다. 걱정도 많다. 지금 워홀중인 사람들 블로그를 계속 들어가보면서 조금이나마 그곳의 생활이 어떤지 가늠해보고자했는데 뭐 뭘 상상하든 그 이상이다. 그리고 생활이 안정기에 접어들면 여기가 서울인지 런던인지 싶고, 굳이 서울에서의 삶과 지금의 삶이 크게 차이가 없다면 내가 여기서 뭐하고 있지? 싶다. 보통 워홀생활이 안정기에 접어드는 3개월부터 6개월차, 9개월차에 많이들 슬럼프를 겪는다고 한다. 슬럼프를 극복하는 방법에 대해 워홀 통신원일 때 내가 쓴 글▼
이렇게 슬럼프를 겪을 때 읽을만한 지금의 마음가짐을 적어두면 참 좋다. 내가 이렇게 애절했구나. 느끼면 지금 이렇게 헛되이 보내는 하루들을 소중하게 여기게 된다. 그리고 방향을 잃고 하루하루 의미없이 보낸다면 내가 워홀을 온 이유! 내가 워홀하며 이루고자 했던 것들 그 리스트를 보면서 난 얼마나 지웠는지 확인해보자. 그럼 또 내일 일 갈 명분(?)이 생긴다. 나 같은 경우는 유럽여행이 큰 목적이라 여행 리스트를 보면서 마음을 잡았다. '이탈리아 종단, 노르웨이 3대 트레킹, 아이슬란드에서 오로라보기, 엄마랑 스위스 여행' 등 꽤나 많이 이뤘다
. 물론 그리스섬투어같은건 못함 ㅠㅠㅠㅠ 요르단 페트라를 왜 가보지 못한 것이냐.. 여튼 감성감성해지는 새벽에 한 번 써보자. 미래에 흔들릴 나에게.
검정색 바지, 스마트 청바지, 검정 양말, 검정색 신발(트라이얼용)
이것도 사실 프라이맠가면 저렴하게 구할 수 있는거지만 뭐 집에 있다면 가져가도 좋겠다. 프렛 트라이얼땐 검정색 스마트 신발(끈없고 천이 아니고 로고가 없는 것)에 스마트 진(찢어진 부분없이 심플한 긴 청바지), 검정색 양말이다. 길이는 사실 크게 상관없는 것 같은데 진이랑 신발 사이가 안 보이려면 긴 양말이 적당한 듯. 그런 반면에 잇수는 검정색 바지라서 친구는 검정 슬랙스를 입었던 것 같다. 검정색 신발은 대부분 프랜차이즈 요식업에서 요구하는데  이것도 신발파는 곳 가면 저렴하게 구할 수 있음. 난 슬래진저라는 역사적인 브랜드의 검정색 신발 두 켤레로 15개월 살아남았다.
사진보니 미친듯이 그리운 내 전 직장.. 클로징이 다가오나보다 랑가가 많이 비었구나?
굳이 안 사가도 되는거
돼지코(1파운드샵에서 1파운드), 수면바지&수면양말(프라이맠에서 더 예쁘고 저렴하게 살 수 있음), 각종 식재료들(한인마트), 옷과 신발 등(어차피 영국에서 또 살 거잖아.. 유럽애들은 쇼핑하러 런던올만큼 정말 세일폭도 크고 자주하고 브랜드도 엄청 다양함. 정말 자주 입는 옷만 챙겨가길.. 그리고 여름이 짧고 가을,겨울이 길~기 때문에 여름옷 보다는 방수되는 코트나 후리스집업같은게 더 유용할수도. 무난한 파티용 드레스와 구두도 가져가면 좋음.), 드라이기나 고데기(
귀국하면서 짐처분하는 사람들꺼사기 on 영국사랑), 동전지갑(기념품샵) 등 그 외.
가져갈까, 가져가지말까 할 때는
안 가져가는거
고.
혹시 모르니까, 쓸 일 있을지도, 한 번은 쓰지않을까 한다면
안 가져가는거
.