찜통같이 무더운 요즘, 휴양지를 찾아 해외 여행을 준비하는 분들 많으실 겁니다. 낯선 나라에서의 여행, 이국적인 도로에서의 드라이브는 상상만으로도 날아갈 듯한 기분을 선사해주는데요. 해외여행 시 자동차를 이용하기 위해 반드시 준비해야할 것이 있습니다. 해외여행 렌터카 이용의 필수 아이템! Asia No.1 롯데렌터카가 준비한 오늘의 이야기, 바로 외국에서도 운전이 가능하게끔 만들어주는 국제운전면허증입니다.
해외여행시 렌터카를 이용하고 싶다면? 먼저 국제운전면허증을 발급받자!
국제운전면허증이란 도로교통에 관한 국제협약에 의거, 외국에서도 운전할 수 있도록 발급되는 면허증입니다. 국제운전면허증을 소지한 여행자는 도로교통에 관한 국제협약 가입국 내에서 자유롭게 운전을 할 수 있는데요. 협약 미가입국이더라도 국제운전면허 상호 인정협력을 체결할 경우 국제운전면허증을 사용할 수 있습니다. 운전할 수 있는 차종은 소지한 면허증에 기재된 종류로 비사업용 자동차에 한정되죠. 국제운전면허증의 유효기간은 교부받은 날부터 1년이며, 국내운전면허의 효력이 정지되거나 취소된 때에는 국제운전면허의 효력도 함께 정지 및 취소됩니다.
아시아
태평양
(17개국)
한국, 뉴질랜드, 라오스, 말레이시아, 방글라데시, 베트남, 스리랑카, 싱가포르, 오스트레일리아,
인도, 일본, 캄보디아, 키르기즈스탄, 태국, 파푸아뉴기니, 피지, 필리핀, <홍콩, 마카오>
미주
(15개국)
과테말라, 도미니카공화국, 미합중국, 바베이도스, 베네수엘라, 아르헨티나, 아이티, 에콰도르,
자메이카, 칠레, 캐나다, 큐바, 트리니다드토바고, 파라과이, 페루
유럽
(34개국)
교황청, 그리스, 네덜란드, 노르웨이, 덴마크, 러시아, 루마니아, 룩셈부르크, 모나코, 몬테네그로, 몰타, 벨기에, 불가리아, 사이프러스, 산마리노, 세르비아, 스웨덴, 스페인, 슬로바키아, 슬로베니아, 아이슬란드, 아일랜드, 알바니아, 영국, 오스트리아, 이탈리아, 조지아, 체코, 터키, 포르투갈,
폴란드, 프랑스, 핀란드, 헝가리
중동
아프리카
(31개국)
가
나, 나미비아, 나이지리아, 남아프리카공화국, 니제르, 레바논, 레소토, 르완다, 마다가스카르,
말라위, 말리, 모로코, 베냉, 보츠와나, 부르키나파소, 세네갈, 시리아, 시에라리온, 아랍에미리트,
알제리, 요르단, 우간다, 이스라엘, 이집트, 중앙아프리카공화국, 짐바브웨, 코트디부아르, 콩고,
콩고공화국, 토고, 튀니지
<표> 도로교통에 관한 국제협약 가입국
출처 : 한국도로교통공단
국제운전면허증 발급 방법 AtoZ
1. 국제운전면허증, 발급받을 수 있는 장소는?
국제운전면허증은 전국 운전면허시험장 및 경찰서, 또는 도로교통공단과 협약을 맺은 지방자치단체 219개소에서 발급 받을 수 있습니다. 경찰서에서 발급을 신청할 경우에는 방문 전 국제운전면허증 발급 가능여부를 반드시 확인한 후 신용카드 또는 체크카드를 지참하시는 게 좋은데요. 단, 지방자치단체에서는 여권을 신청하는 경우에 한해 국제운전면허증을 함께 신청할 수 있으니 방문 전 미리 확인이 필요합니다.
2. 국제운전면허증 발급을 위해 필요한 준비물
국제운전면허증 발급을 위해 필요한 것은 여권(혹은 사본)과 국내운전면허증, 여권용사진입니다. 외국 국적을 가진 국내면허 소지자 또한 같은 준비물이 필요하죠. 대리인 신청 시에는 여기에 대리인의 신분증과 위임장까지 필요로 합니다. 본인이 외국에 있는 경우 출입국사실증명서를 제출하는 경우에 한해 신분증 사본 제출이 가능하며, 여권에 표시된 영문 이름을 반드시 알고 있어야 합니다. 대한민국 여권을 소지한 내국인의 경우, 여권 영문 성명은 행정정보 공동이용에 동의할 경우 조회할 수 있습니다.
3. 반드시 현장에서 발급받아야 하는 국제운전면허증!
국제운전면허증은 인터넷 접수가 불가하며, 반드시 방문접수를 통해 발급받아야 합니다. 먼저 발급 창구에 준비된 신청서를 양식에 맞춰 작성한 뒤 여권, 여권용 사진와 함께 국내운전면허증을 함께 제출하는데요. 발급을 위해 8,500원의 수수료가 필요하며 이렇게 발급된 국제운전면허증은 현장에서 바로 수령할 수 있습니다. 준비해야 할 서류도 간단하고, 절차도 복잡하지 않으니, 해외여행을 준비하신다면 어려워 말고 꼭 발급을 신청해보세요!
국제운전면허증, 분실되지 않도록 조심 또 조심하자!
분실∙도난∙유효기간 만료 등의 사유로 해외에서 국제운전면허증을 재발급하고자 한다면, 본인이 직접 귀국하거나 또는 대리인을 선임해서 재발급 받는 두 가지 방법이 있는데요. 후자의 경우 해당 대리인에게 운전면허증을 국제우편으로 보내면, 대리인은 주민센터를 방문해 신청인의 위임장을 작성 후 출입국사실증명서를 발급받습니다. 이것을 가지고 근처 경찰서나 면허시험장을 방문해 국제운전면허증을 발급받고, 이를 다시 국제 우편을 통해 신청인에게 송부하면 재발급은 끝납니다만, 복잡한 과정에 물리적인 시간까지 오래 걸리므로 해외 여행 중 국제운전면허증을 잃어버리지 않도록 만전을 기하는 것이 좋겠습니다.
해외여행시 단기렌터카도 역시 롯데렌터카가 No.1!
해외여행 갈 때 렌터카를 이용할 계획이라면? 세계 최대 렌터카업체 허츠(Heartz)를 롯데렌터카를 통해 한국말로 쉽고 간편하게 예약해보세요. 여행 일자와 지역, 희망 차량 및 세부 옵션, 운전자 정보만 입력하면 끝! 정말 간단하죠? 여기에 하나 더! 롯데렌터카 회원일 경우 추가 할인까지 받을 수 있습니다. 간편하고 빠른 예약부터 추가 할인까지! 해외여행 시 자동차 단기렌트도 Asia No.1 롯데렌터카와 함께 하세요.
간편하고 빠른 국제운전면허증 발급! 하지만 해외에서 제대로 운전하기 위해서는, 면허증 뿐만 아니라 각 나라에 맞는 특유의 도로교통법을 숙지하는 것 또한 중요한데요. 그 나라만의 독특한 운전 문화를 공부하면서 새로운 환경을 달리는 드라이브의 재미! 이번 여름, 해외 여행을 계획하고 계신다면 국제운전면허증과 함께 외국에서의 운전에 도전해보는 것은 어떨까요? 지금까지 Asia No.1 롯데렌터카였습니다.