수리가 여행중에 꼭 가야한다고 하는 곳이 몇군데 있었는데 그 중 하나가 페트라였다.
요르단 물가가 높다고 해서 나 혼자였다면 안갔겠지만 수리가 꼭 가야한다고 고집하는 곳이 몇 없으므로 바로 알아봤다.
다합에서 아웃을 하는거면 괜찮은데 요르단을 갔다가 다시 이집트로 돌아오게 된다면 1박만 하고 와도 비자를 다시 받아야 했다. 이집트 장기비자 금액도 날로 늘어나고 있어서 그냥 당일투어로 알아봤다.
라이트하우스에서 다리까지 샵을 쭈욱 훑어보며 몇군데 금액을 알아봤는데, 그나마 가장 가격을 낮게 준 곳이
팔마베두인트래블
처음엔 저렴하게 가겠다고 사람들을 모았었는데, 첫날 사람이 너무 몰려서 이렇게 모아서 가면 더 불편하지 않으려나 걱정했는데 갑자기 다음날 다들 취소해버리는 바람에 빡쳐버림. 그 이후로 다시 사람들 모으지 않고 끝까지 취소하지 않고 함께 간다고 했던 사람과 셋이 가기로 했다. 여행사가 직접 인솔해서 가이딩을 하는 게 아니고 대행만 진행하는 거라 결국 한군데에 모여서 가기 때문에 어디서 하든 상관이 없다. 싸면 장땡.
그렇게 흥정한 게,
페트라당일투어 US$230.00/인
비싸다 비싸...
새벽 3시에 집앞으로 작은 승용차가 픽업을 왔다.
20분정도 가면 샴엘쉐이크 입구쪽의 정류장으로 가는데 함께 투어가는 사람들이 모여 있었다.
투어버스가 빨리 오지 않아 30분정도 기다리는데 새벽이라 그런지 너무 피곤..
고양이가 제법 많았는데,
눈도 아직 못뜬 새끼고양이가 어미가 두마리 옆에 붙어 있었는데 멀찍이 떨어진 곳에 한마리가 외롭게 울고 있었다.
아마도 얘가 너무 약해서인지 엄마가 버린 것 같은 느낌이 들었다. 쉬지 않고 울어대는데도 엄마는 멀리서 눈길조차 주지 않았다. 다른 새끼고양이들이랑 같이 있도록 옮겨주고 싶었는데 너무 작아 만지기를 머뭇대다 큰맘먹고 다른 애들 근처에 놓아줬는데, 나중에 다시 와서 보니 다른 새끼고양이들이 또 얘를 남겨두고 가버림 ㅠㅠㅠㅠ 불쌍해 ㅠㅠ 다합에 돌아오는 길이었다면 집에 데리고 갔을텐데 ㅠㅠ 자꾸 생각났던 가엾은 새끼고양이..
고양이한테 한눈팔고 있으니 시간이 금방 지나 투어버스가 도착했다.
두시간정도 이동해서 도착한 선착장.
짐검사를 간단히 하고 들어갔다.
우리가 타고 갈 배. 우린 빨리 들어간 편이라 운좋게 2층의 좋은 자리를 차지할 수 있었다.
오랜만의 멀리나온 외출이라 그런지 배타고 이동하는 기분이 너무 좋다~
우리 배 옆으로 지나가는 멋있게 생긴 배. 소수만 태우고 가는 걸 보니 비쌀 것 같다 ㅋ
한시간 달려 도착한 요르단 선착장
기대했던 것보다 너무 세련된 동네라 완전 놀람. 고급리조트와 많은 요트들을 보면서 돈많은 사람들 많구나 싶었음.
여기서 또 버스를 타고 가야 한다 ㅠㅠㅠㅠ
4시간정도 이동했는데 중간에 상점과 작은 매점이 있는 아주 작은 휴게소에서 한번 쉬었다.
배가 고파 가이드에게 점심은 언제 먹냐 물어보니 3시쯤 식당에 갈거라고 했다. 지금이 10시인데 ㅠㅠ
혹시 몰라 빵을 몇개 싸왔는데 그것마저 없었으면 어쩔 뻔했냐... 음료랑 물이랑 먹을 거리는 필수!!
그래도 휴게소 앞에 있는 뷰가 꽤 좋다.
그렇게 7시간만에 도착한 페트라 ㅠㅠ
현대에서 지원을 해준다고 들은 것 같다.
걸어들어가야하는데 벌써부터 덥다.
말타고 가는 사람이 급 부러워짐.
사진으로 잘 보이진 않지만 한국어가이드가 있어서 감동받았다.
어느나라 사람들이든 이런거 찍는 거 좋아하는구나. ㅋㅋ
꽤 오랜 길을 걸어 들어가면
드디어 보이는 알카즈네 신전!
위로 올라가면 신전이 한눈에 보이는 곳으로 갈 수도 있었는데 아무래도 투어로 오다보니 시간이 부족하기도 하고 날이 더워서 시도조차 하지 않았다.
볼 곳이 아직 한참 남아 있어서 가이드가 따라오라고 재촉한다.
왕들의 무덤까지 걸어갔는데 우리가 갈 수 있는 곳은 여기까지였고 페트라의 딱 절반만큼만 돌 수 있었다.
왕들의 무덤 꼭대기의 전망대에서 찍은 페트라의 나머지부분.
나는 유적지나 박물관에 관심이 없는 편이어서 페트라를 이만큼만 돌고 사실 신전만 봐도 괜찮다고 생각했지만, 정말 관심이 많은 사람들은 2박 3일은 와야 하지 않나 싶다. 이렇게 넓은 곳을 고작 3시간밖에 보지 못한다니 말도 안돼...
수리도 많이 아쉬워했고 다음 기회가 있다면 그땐 길게 오고 싶다고 생각은 했지만, 이곳만 보기 위해 요르단을 또 올 것 같진 않아 더 아쉬운 마음이 컸다.
멀리서 부지런히 사진 찍으시는 우리 수리작가. ㅋㅋㅋ
걸어온 만큼 다시 나가야하다보니 일단 좀 쉬었다 나가려고 중간에 하나 있던 카페를 들어갔다.
난 커피를 시키고 수리는 캔콜라를 시켰는데 캔콜라가 한개에 거의 2천원꼴...무서운 요르단 물가다.
그리고 문제의 내 커피...
아랍권에선 커피가 꼭 이런 식으로 가루를 타서 나오는데 여기 커피가 진심 최악이었다. 딱 봐도 커피가 녹지도 않고 가라앉지도 않아 텁텁해서 도저히 먹을 수가 없는 사약 수준 ㅠㅠ 한입도 못먹고 다 남겼다. ㅠㅠ
그래도 걸어올 땐 첨보는 광경들이다보니 신기해하면서 걸어왔지만 나가는 길은 진짜 지옥이었다... 그늘 하나 찾을 수 없는 땡볕을 한참 걸어가다 끝나지 않을 것 같은 협곡을 한참 걸어가면서,, 왜 말을 타지 않았을까 하는 후회 ㅠ
페트라 다녀왔다던 사람이 말상인에게 바가지를 써서 한번 타는데 거의 십만원을 냈다고 해서 물어보지도 않았지만, 한번 가격이라도 좀 물어봐볼걸 그랬다. 진짜진짜 개힘듦...
날이 얼마나 덥냐면,,,
입구에 있는 샵의 마네킹들 얼굴이 탈 정도임. 말 다했지...
번갯불에 콩구워먹듯 급하게 페트라를 돌고 드디어 점심을 먹으러 갔다.
부페식이어서 일단 한번 둘러보며 한접시 담고 더 먹어야지 했는데 시간이 20분도 안지났는데도 사람들이 슬슬 나가면서 버스를 타기 시작한다. 헝,, 아니 이제 겨우 밥 좀 먹으며 쉬려고 하는데 뭐가 그렇게 급하다고ㅠㅠㅠㅠ 진짜 얼마나 허겁지겁 먹었는지 모르겠다 ㅠ 음식을 오래 씹는 편이어서 많이 먹지도 못했어 ㅠㅠ 분명 뭔가를 먹었는데도 배고파...
시체가 되서 다합으로 돌아가는데 진짜 내 집으로 돌아가는 기분.
오래 살긴 했나보다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 다합 내 집이 그렇게 반가울 수가 없네 ㅋㅋ