요르단에서 둘째날 아침을 맞이했다. 전날 난리를 쳤던 탓인지 모르는 새에 너덜거리던 차가 급하게 수리가 되어있었다. 그래봤자 찌그러진 범퍼를 피고 벌어진 부분을 붙여준 정도지만. 오후에는 페트라가 있는 와디무사까지 내달려야 했기에 아침 일찍 시타델을 둘러보고 오기로 했다. 시타델은 암만 시내에 있는 해발 850m 언덕에 위치한 유적지이다. 고대 라바트 암몬(Rabbath-Ammon)이라 불리웠던 암만은 이름이 여러번 바뀌어 온 것에서 알 수 있듯이 청동기시대부터 로마, 비잔틴, 우마이야 왕조에 이르기까지 수많은 유적이 발굴된 곳이다. 1700m 길이의 긴 벽으로 둘러쌓인 이곳은 수천년 동안 요새이자 아고라로서의 역할을 해왔다고 한다.
시타델에서 바라본 암만 시내. 멀리 로마 원형극장이 보인다.
해외경험이 많은 회사사람들에게 요르단에 간다고 말했을 때 "모래 낀 것 같은 누런 건물들밖에 없는데"라는 말을 듣고 대답했다. "그게 멋있지 않나요?" 시타델 언덕은 그런 암만의 모습을 잘 느낄 수 있는 곳이다. 즐비하게 늘어서 있는 누런 회색빛 건물들은 요르단 하면 떠오르는 이미지 중 하나이다. 정부에서 건물 색상을 규제하기 때문에 그렇다고 한다. 이 날도 구름 한 점 없는 훌륭한 날씨였는데, 먼지 때문에 빛이 산란되는 건지 시야가 뿌연 느낌이었다. 오전부터 뜨거운 햇빛이 작열하는 곳이니 모자와 선글라스는 필수.
거대한 기둥만 남은 헤라클레스 신전
온전하게 남아있었을 웅장한 모습을 상상해본다.
우마이야 궁전(Umayyad Palace)
8세기경 지어진 우마이야 아랍 왕조의 궁전
궁전이라는 말이 야속할 정도로 초라한 터만 남아있다.
제라쉬에서 느꼈던 덧없음은 여기서도 느껴진다.
암만 시내의 전망을 제대로 감상할 수 있는 성벽 가장자리
건물들 위로 우뚝 솓은 요르단 국기가 보인다.
시타델에서 더 느긋하게 구경하고 싶었지만 마음이 급해져 서둘러 시내로 내려왔다. 요르단에서 운전하기는 쉬운 편이지만 암만 시내만큼은 통행량이 많아 꽤 복잡하다. 앞서 말했듯이 끼어들기 차량도 많고 불쑥불쑥 튀어나오는 무단횡단자도 많으니 초보운전자는 조심 또 조심. 로마 원형극장 앞에서도 주차장을 찾다가 그냥 길가에 세워놓고 후다닥 다녀왔다.
입구부터 거대한 규모를 자랑하는 로마 원형극장
암만의 대표적인 로마 유적지이며 무려 6,000여명을 수용할 수 있다고 한다.
그 웅장한 규모가 카메라에 담기질 않는다!
계단이 가파르고 좁아서 조심해야 한다.
더 높이 올라가볼 수 있었는데 동네 요르단 사람들이 줄지어 앉아있길래 뻘쭘해서 중간까지만 올라갔다. 재밌는 게 하필 이때 EBS에서 요르단 편이 하고 있어서 지인들이 이곳 로마원형극장을 찍어보냈다. 나 지금 거기 있어요! 흥분해서 열심히 자랑했다. 이날은 일요일이라 한산했는데(중동은 목요일이 휴일), 나중에 만난 한국사람이 보여준 사진을 봤더니 극장 한가운데에 휴일을 즐기는 요르단 사람들이 즐비했다. 상인들이 좌판까지 깔고 먹을 것과 장난감을 판다고.
극장 한 켠에는 이런 부서진 석상 조각들이 방치된 채 널려있다-0-;
원형극장에서 밖에서 바라보니 오전에 들렀던 시타델 언덕 위로 헤라클레스 신전이 보인다.
원형극장까지 둘러보고 나니 점심시간이 되었지만 마음은 계속 급해졌다. 결국 장그래가 갔다는 카페도 들러보지 못한 채 와디무사로 떠나기로 했다. 아마 일행이 있었다면 느긋하게 식사를 했겠지만, 차 상태도 메롱이고 낮에 출발하지 않았다가 무슨 고생을 당할지도 모른다는 생각이 들어 서둘러 떠나기로 했다. 고물딱지같은 내비게이션에 와디무사를 찍었더니 도착 시간이 대략 4시간 정도로 잡혔다. 불안한 마음에 구글맵까지 켜 동시에 보기로 했다.
﻿시작부터 느리다. 교통체증때문에 시내에서 빠져나오는 데만 40분이 걸렸다.
듣던대로 고속도로는 정말 한산했다. 포장 상태가 안 좋고 가끔 방지턱이 튀어나와 날아갈 뻔 한 적도 있지만 대체적으로 달리기 쉬웠다. 그리고 사실 King's Highway를 타고싶었는데 정신차려보니 Desert Highway로 와있었다. 아마 시내에서 King's Highway로 나가는 길이 정체되어 구글맵 실시간 교통정보를 확인하고 돌아나온 탓인 듯 했다.
그런데 문제는 그게 아니었다. 1시간 조금 넘게 달리다보니 갑자기 차체에서 무언가 날리는 듯한 소리가 미친듯이 나는 게 아닌가. 아차, 어제 사고로 벌어진 휀다가 다시 떨어졌나보다. 무시하고 달리고 싶었지만 소리는 그렇지 못했다. 할 수 없이 확인을 위해 갓길에 차를 멈췄다. 하지만 생각했던 부위는 멀쩡했다. 걱정스런 마음에 운전석에 앉아 생각중인데, 웬 트럭에 타고 있는 터번을 쓴 아저씨 무리들이 무슨일이냐며 차를 멈추는 게 아닌가. 처음엔 무서워서 창문도 안 열고 손짓으로 괜찮다고 무리를 보내버렸다. 그리고 결국 다시 출발을 하는 데 정체를 알 수 없는 소리는 멈추지 않고 계속됐다. 빨리 속도를 낼수록 커지는 소리에 운전도 제대로 못하겠는 것이 아니겠는가.
그렇게 불안감에 휩쌓여 달리던 와중에 어떤 승용차 한 대가 다가오더니 내 앞에서 비상등을 깜빡였다. 차도 없는 한산한 고속도로였기에 곧바로 나에게 보내는 신호라는 걸 알아차렸다. 의심이 됐지만 천천히 갓길에 차를 대자 그 차 또한 멀찍이 내 앞에 멈췄다. 수상한 차에서 내린 이는 빨간 체크무늬 터번에 하얀 아랍 전통의상을 입은 할아버지였다. 창문을 내려 무슨일이냐고 물으니 별 다른 말도 없이 내 차 앞을 가르키며 잠깐 내려보라고 한다. 그리고 조심스럽게 차에서 내려 범퍼 아래를 보니 하부에 패널?이 너덜거리고 있는 게 아닌가!
"오 마이, 이거 운전 할 수 있는건가요?" 어제와 똑같이 울상을 지으며 소리쳤다. 하지만 할아버지는 대꾸도 없이 손가락으로 오케이 싸인을 그리더니 주변에 떨어져있는 고무끈을 찢어 라디에이터 부분과 바닥부분을 묶어 고정했다. 그리곤 쿨하게 엄지손가락을 치켜들며 바람과 함께 사라지는 것이 아닌가. "슈크란!" 오전에 급하게 찾아놓은 감사인사를 기억해내 외쳤다. 뜨거운 사막 고속도로 사이로 쿨내가 진동했다.
﻿쿨내나는 할아버지 덕분에 페트라까지 신나게 달렸다.
Rihanna
♬
Shut up and Drive
♬
우리나라에 고라니 표지판이 있다면 요르단에는 양과 낙타 표지판이 있다.
차가 워낙 없어서 더 방심하게 되니 고속주행 중에 튀어나오는 동물들을 주의하자.
사막 고속도로에서 난관을 극뽁하고 드디어 도착!
오는 길에도 강원도 후두려패는 굴곡진 길덕에 식은땀이 났다.
숙소는
La maison Hotel
침구가 깨끗하진 않았지만 화장실도 넓고 쓸만했다.
페트라 매표소까지 도보 5분
짐을 정리하고 그대로 자버릴까 하다가 친구들이 빨리 나가라고 카톡으로 재촉해준 덕분에 카페에서 급하게 일행을 구했다. 다행히 페트라라는 관광명소가 있어 와디무사에는 한국사람들이 몇몇 보였다. 저녁은 누에콩과 올리브오일을 곁들인 훔무스와 난 그리고 바베큐 모듬을 먹었다. 여행 중에 가장 아쉬웠던 것이 하루를 마무리 하면서 내가 본 것들에 대한 감상을 나눌 사람이 없던 것이었는데, 다행히 좋은 분을 만나 이것저것 얘기를 나눴다.
식사 내내 우리를 지켜보던 길고양이
나중엔 뒤에서 침을 질질 흘리며 만화같은 상황을 연출해줌
발렌타인 인에서 바라본 와디무사의 야경
흡사 감천마을 같다(...) 우리나라도 좋은 명소가 많다며 재조명해줌
무사히 페트라가 있는 와디무사에 도착했다. 자동차 상태 때문에 걱정이 이만저만이 아니었지만 당장 다음날 페트라에 간다는 두근거림 덕에 걱정은 잠시 지울 수 있었다. 설마 이곳에 내가 오게 될줄은 몰랐기에 스스로에게 어안이 벙벙한 기분이었다. 여기까지 올 수 있구나. 작은 사건사고는 있었지만 모험은 순조롭게 이루어지고 있었다. 요르단에서의 셋째날은 꿈에 그리던 페트라에서의 트래킹 여정이다.