* 물 한병은 꼭 챙기세요.
* 음식 파는 곳이 없으니 간단하게 해결할 수 있는 간식을 챙기세요.
* 오전 잠깐을 제외하곤 햇빛이 아주 강하니 모자랑 선글라스 필수.
* 페트라 내부에도 화장실이 있지만 보일 때 다녀오세요.
어김없이 이
날
도 훔무스와 치즈를 빵에 얹어 냠냠
일행과 오전 7시에 페트라 매표소에서 보기로 해놓고 6시 40분에 식당 테이블에 앉았다. 연락을 해보니 그쪽도 이제야 식사중인 듯 해서 후다닥 먹고 준비를 마쳤다. 페트라는 기원전 6세기 경 이 지역에 정착한 아랍계 유목민 나바테아인이 건설한 고대 도시이다. 거대한 바위산과 협곡으로 둘러쌓인 이곳은 십수세기 동안 감춰진 채 있다가 19세기 경 스위스의 탐험가 부르크하르트에 의해 발견되었다. 지역민이었던 베두인족은 이 지역을 비밀스럽게 유지하고 싶었지만, 수많은
고고학자들과 여행자들의 관심은 더 이상 막을 수 없는 것이 되었다고 한다. 그러한 베일에 감싸져 있던 도시를 내 발로 걸어본다는 게 신기하고 설렐 뿐이다.
매표소까지
숙소에서 도보 5분거리라 바로 도착!
입구에서 소지품 검사를 받고 들어가면 작은 매점과 기념품 가게들이 늘어서 있다.
지도만 봐도 광대한... 설레고 걱정된다...
그리고 그 걱정은 현실이 된다.
미리 요르단 패스를 구매해둬서 현장 발권보다 저렴하게 입장이 가능했다. 사실 2일권을 예매했는데... 뒤에서도 얘기하겠지만 하루밖에 못갔다. 하지만 시간이 넉넉하면 이틀동안 둘러보길 추천한다. 나같은 경우 이날 체력분배에 실패해 다음 일정에도 차질이 있었기 때문이다. 아무튼 티켓 검사를 마치고 들어오자 이국적인 바위산 전경이 펼쳐졌다. 똥.냄.새와 함께. 상쾌했던 아침 공기를 비집고 고향의 냄새가 진동했다. 페트라를 돌아다니는 길 곳곳에는 당나귀똥이 즐비하다.
똥키
그리고 어느곳에서도 볼 수 없었던 당나귀꾼들의 호객행위가 들어오기 시작하는데 이게 조금 피곤하다. 사실 페트라 입장권에는 알카즈네까지 갈 수 있는 당나귀 탑승권(?)이 포함되어 있는데, 실제로도 공짜인 것처럼 영업을 해오지만 도착한 뒤 팁(이라고 쓰고 걍 요금)을 요구한다고 한다. 이때 얼핏들은 게 10Jod였으니 만만치 않은 가격이다. 어짜피 트래킹하러 온 곳이고 알카즈네까지는 얼마 걸리지 않으니 일행 모두 걸어서 가기로 했다.
자연스럽게 뚫린 것
같지는 않아보이는 바위들이 곳곳에 있다.
오벨리스크 무덤(Obelisk Tomb)
기원전 1세기 경 나바테아인이
장례를 위해 만든 것이라고 한다.
가운데에 사람 모양이 있다고 하는데 많이 풍화되서 그런지 보이질 않는다...
상단 부분에 4개의 피라미드 모양이 올려져 있다.
입구에서 10분 넘게 걸어가니 드디어 나타난 시크(Siq)
춥지도 덥지도 않은 딱 좋게
선선한 날씨
신났음
페트라로 물을 나르기 위해 파여진 수로의 흔적도 보인다
시크(Siq)는 1.2km에 다다르는 거대한 협곡이다. 페트라의 하이라이트인 알카즈네로 가기 위한 유일한 길목인데, 그 웅장함을 차마 카메라에 담지 못했다. 길을 걷다보면 벽에 새겨진 조각들이 심심치 않게 보인다. 이는 시크가 단순히 수로만을 위한 길이 아니라 종교적인 의미가 가득 담겨있는 곳이라는 보여준다. 누군지 모를 신에 대한 경건함 끝에 다다르면 우리가 기대하던 웅장한 모습이 기다리고 있을 거라 생각하니 조용한 공기 속에서조차 설렘과 떨림이 느껴졌다. 그리고 그렇게 걷길 20여분...
페트라의↗알카즈네에→당도한↘것을↗환영하오→낯선이여↘
완전히 드러난 전경을 마주할 때
보다 협곡 사이로 보이는 이 광경이
더 벅찼다.
사실 표는 일찌감치 끊어놨지만 마음 끌리는대로 찾아온 곳이라 이 자리에 있다는 자체가 신기하기만 했다. 어릴 때 그렇게 재밌게 봤던 '인디아나 존스'의 마지막 장면이 꿈꾸는 듯 그려졌다. 고고학자
라고 쓰고 도굴꾼이라고 읽는다
인디가 왔다간 무대답게 알카즈네의 어원은 보물창고(Treasury)라고 한다. 이는 베두인족의 오랜 전설에서 기원하는데, 이집트의 파라오가 알카즈네의 정면부에 보물을 숨겨놨다는 이야기이다. 사실인지는 모르겠지만 이를 믿은 사람들이 있었는지 보물이 있는 공간을 찾기 위해 총을 쏴댄 바람에 곳곳에 총구멍 흔적이 남아있다. 하지만 전설과 달리 정작 원래의 용도는 나바테아의 왕인 아라테스 3세의 무덤으로 추정되고 있다. 아무튼
수천년 전에 사람의 손으로 바위를 뚫어 이렇게 거대한 조각을 만들다니 놀라울 따름이었다.
벅차오른 감동에 차마 발이 떨어지지 않아 한참을 바라보고 있었다.
알카즈네 오른편에 이어지는 길을 따라 나오면 본격적인 트래킹 코스가 시작된다.
기념품 가게가 즐비한데 무조건 입장 마감시간인 4시쯤에 사길 바란다(마감디씨)
취향대로 고를 수 있는 아주 다양한 모양의 알카즈네 마그넷 추천!
비경을 보기 위해선 Royal tombs를 끼고 알게 모르게 있는 샛길로 빠져야 한다.
정신없이 가는 바람에 무덤 안까지 보지 못한 게 아쉽다.
염소만 다닐 것 같은 길을 따라가다 보면 이런 계단 입구가 나온다.
아는 사람만 간다는 페트라의 비밀장소.
굳이 돈 내고
가이드 붙일 필요까진 없다.
멀리 고대 도시의 문화융성을 보여주는
원형극장이 보인다.
점심께가 다가오니 뜨거운 햇빛 때문에 땀이 뻘뻘나기 시작(=개폐인)
헉헉거리며 뒤를 돌아보니 거대한 사막협곡이 고요한 압도감을 뿜어낸다.
돌맹이로 탑쌓기는 만국공통인 것인가
여기가 아닌가벼... 내려갔다 올라갔다 산길을 이곳저곳 헤맸다...
그리고 드디어 1시간만에 목적지 발견!
쌩뚱맞게 있는 여행자 쉼터같은 천막으로 들어가면,
알카즈네의 또
다른 전경이 기다리고 있다!
힘들게 왔으니 조금 위험하지만 멋지게 사진 한 장
천막 안에 같이 있던 중국인들은 목숨이 여러개인지
매달려서
사진을 찍었다;
점심이 지나 지칠대로 지친 탓에 어제 저녁 슈퍼마켓에서 사놓온 머핀과 사과주스로 당보충을 했다. 지금 보니까 절묘하게 Mountain Cake라고 써있네(...) 어기적거리며 올라오면서 이런 곳에 도시를 건설해서 살아온 나바테아인을 향해 다시 한 번 경의를 표했다. 더 확장해서 말하자면 자연을 극복한 인간에 대한 경이로움을 느꼈다.
"인간은 파괴될지언정 패배하지 않는다."
인상깊게 남아있던 문구가 다시금 떠올랐다. 인간의 의지란 얼마나 대단한 결과를 이룩할 수 있는가. 자연 앞에서 인간은 너무나도 나약한 존재이지만, 동시에 가능성의 장이 되는 것이 자연이기도 한 것 같다.
찍고보니 론리플래닛 요르단 표지와 비슷하게 찍힌 사진
자, 올라왔으니 내려가야 한다. 내려가는 길에 만난 여행자들이 얼마나 걸리냐고 물어보길래 앞으로 40분도 더 걸려..^^라고 절망을 안겨주었다. 아무튼 페트라 들어온지 5시간째인데 알카즈네 본다고 제대로 된 트래킹을 시작도 못했다. 사실 정식 루트는 위 사진에 보이는 길을 따라 모나스트리까지 올라가는 여정이다. 한번에 적어볼까 했는데 페트라의 어머무시한 규모답게 사진 올리는 것도 만만치 않다. 붉은 회색빛 도시의 놀라운 전경은 다음 포스팅에도 계속 이어진다.