관점
저자
쑹훙빙
출판
와이즈베리
발매
2018.06.20.
상세보기
관점의 중요성
인생살이에서 속도보다 방향이 중요하다.
그리고 디테일보다 관점이 중요하다.
비록 악마는 디테일에 도사리고 있을지라도 디테일에서 제 아무리 강해도 관점이 틀어지면 일은 허사가 되고, 삶도 주인으로 살아 갈 수 없다.
책은 어떨까?
읽는 행위이든, 쓰는 행위이든 책에서도 역시 관점이 가장 우선하지 않을까
책의 디테일은 관점을 논증하고 설득하기 위한 소재가 아닐까.
디테일에 현혹되어 관점을 놓치면, 그릇되거나 협소한 관점을 수용하면 결코 주체적인 책 읽기로 볼 수 없다. 역사, 정치, 경제, 철학 등 분야를 불문하고 읽기와 쓰기는 관점을 세우는 의식적 활동이므로, 책은 관점에서 시작하고 디테일로 마무리되어야 한다.
저자에 대하여
책의 저자는 중국의 쑹훙빙 (宋泓兵, 송홍병)이다. 소개에 따르면 중국의 국제금융학자로 중국에서 경제 도서 부문 베스트셀러인 [화폐전쟁]의 저자라고 한다. [화폐전쟁]은 국내에도 번역 출간되었는데, 나는 그 책을 읽어 보지 못해서 저자의 내공을 미리 알 길이 없고, 그의 권위를 부추길 이유도 없다.
[관점]을 읽고 난 후, 나는 저자를 중국의 관변 학자 정도로 소개하고 싶다. 중국 정부의 국가 정책을 대중적인 집필과 온라인 방송 등을 통해 전파하는 학자로 보인다. 박정희와 전두환을 칭송하고 이명박의 4대강정책의 나팔수 노릇을 했던 국내 어용 학자들에 대한 체험적인 역겨움 때문에, 비록 중국의 일이지만 이 책의 저자에게 호감이 가지는 않는다. 하지만 중국처럼 반정부 인사들이 철저히 탄압받는 체제에서 살며 타고난 학문적 역량을 썩히는 것보다는 친정부학자로 살아가는 길을 선택하는 것도 나름대로 ‘삶의 방향이 중요한 점’을 일찍이 간파한 처세였다 인정해 주고자 한다.
이슬람 현대사 요약
책은 이슬람 국가들의 ‘현재’를 이해하는 목적으로 중동지역의 국가들의 현대사를 요약해 다루고 있다.
주요 대상국은 이집트, 사우디아리비아, 이란, 터키 등 이슬람 국가와 이스라엘을 다룬다. 특히 3부에서 이스라엘, 이란, 터키의  역사를 별도로 비중있게 소개한다. 그런데 중동지역은 이슬람과 아랍 민족의 틀 속에서 많은 공통 경험과 이해관계로 뒤엉켜 있기 때문에 한 두 개 국가를 따로 떼어 역사와 현재를 이야기하려고 시도하면 곧바로 막다른 골목에 들어 서게 된다. 레바논, 요르단, 시리아, 아프가니스탄, 파키스탄, 이라크, 예멘 등 모든 무슬림 국가들이 역사의 무대에 주연으로 등장할 수 밖에 없다.
이슬람 관련 컨텐츠로서 이 책의 범위는 제한적이고 깊이는 얕다.
대상이 몇몇 나라로 제한되었고, 시기도 민족주의 이데올로기가 아랍 세계를 휩쓸며, 거대한 이슬람 공동체를 현대 국가들로 갈갈이 찢어 놓은 후부터 주로 다루고 있다.
저자는 이 지역에서 발생하는 분쟁의 근원을 근원을 수니파와 시아파 사이의 갈등으로 환원하려 시도한다. 아쉽게도 수니-시아 분쟁이 중요한 갈등 구도이지만 이 프레임만으로 결코 1,400년 동안 지속된 이슬람 역사 속에서 민중들의 이상과 열정, 좌절, 변화 등을 이해하고 그 토대 위에서 현재를 통찰하는 관점을 얻을 수 없다. 이슬람이 탄생하며 지향했던 세상, 지배계급의 부패와 독재, 이로 인한 반복적인 왕조의 전복과 민중들의 좌절 등 역사의 큰 흐름 속에서 조망해야 지속적인 분쟁과 갈등의 원인을 이해할 수 있다. 자칫 수니파-시아파 대결 프레임의 남용은 이슬람을 향한 오리엔탈리즘의 중국 버전이  될 수도 있음을 경계해야 한다.
이슬람에 대한 이해 욕구는 앞서 포스팅 한 ‘정의롭고 영원한 이슬람 공동체를 향한 여정’에서 소개한 [이슬람의 눈으로 본 세계사]를 통해 충족할 수 있다.
정의롭고 영원한 이슬람 공동체를 향한 여정
인간 세계에 영원한 것이 있을까? 물리적 세계는 결코 영원한 삶을 허락하지 않는데, 사람들은 항상 허락되...
blog.naver.com
왜 이슬람인가
?
중국의 관변 학자는 왜 이슬람의 역사를 중국의 대중들에게 소개해야 할 필요와 열정을 갖게 되었을까?
해답은 중국의 일대일로 전략에 대한 이해와 홍보에 있다.
일대일로(一帶一路)는 육상 실크로드 경제 벨트(一帶)와 21세기 해상 실크로드 (一路)를 합친 개념이다.
일대일로 개념도
지도 상에 표시된 일대일로 루트를 보면 중국의 육상 실크로드 경제 벨트는 중앙아시아 국가들과 아랍 국가들을 관통해 유럽에 이르는 경로이다.
따라서 일대일로를 실현하는데 아랍국가들의 참여와 협조는 성공의 필수 요건이다.
중앙아시아와 유럽 국가들의 협력 역시 빠뜨릴 수 없는 조건이지만, 이 지역은 정치적으로 비교적 안정되어 있고 중국이 이해 관계를 조율하고 합리적인 설득이 가능할 것으로 보는 반면에, 아랍 지역은 분쟁이 지속되는 지역이다. 또한 세계의 패권 국가인 미국의 이해관계가 깊숙히 뿌리내린 지역이다. 한마디로 중국입장에서 볼 때 아랍 지역은 달궈진 솥뚜껑 위에 앉은 개구리로 어느 방향으로 뛸지 예측하기 힘든 상대일 수 있다. 또한 동양 문화권 사람들에겐 접촉 경험이 적고 이해도가 낮은 무슬림이 아니던가.
따라서 저자는 이 책을 통해 일대일로 성공을 위해 ‘아랍 세계 바로알기 운동’을 전개하고 있는 셈이다.
세계 패권 이동의 서막
책의 2부에는 중국의 ‘유라시아 대통합 전략’의 개요를 명쾌하게 설명하는 세 꼭지의 글이 있다. 중동 지역의 석유와 천연가스를 확보하기 위한 전략, 러시아-중앙아시아-중동-유럽으로 연결되는 고속철도를 건설해 미국의 중국 봉쇄를 뚫고 탈주하는 전략의 핵심 등이 잘 요약되어 있다.
이 부분이 이 책의 백미이며, 관변 학자로서 저자의 내공이 유감없이 발휘되는 부분이다.
저자가 지정학적 요건과 전세계 재화와 부의 이동 루트를 통찰하는 대목은 경쾌하고 명쾌하다.
저자에 따르면 16세기 ‘대탐험의 시대’에 부상한 해양권 세력이 21세기까지 전세계의 무역과 부의 흐름을 통제하고 있었다. 하지만 중국이 육상 실크로드를  재건하면 육상권이 해상권을 제압하고 무역과 부의 흐름을 주도할 것이라고 확신한다.
이슬람 세계의 지정학
고대에 중국과 아랍 지역은 실크로드를 통해 육상 교역을 활발히 전개했으며, 유럽까지 나갈 수 있었다. 하지만 이 교역로는 아랍지역에서 이슬람이 부상하면서 계속된 정복 전쟁 때문에 불안정해지고 번번히 차단되었다. 그리고 유럽이 중세의 긴 잠에서 깨어나 르네상스와 생산력의 폭발적인 성장을 거치며 동방과 교역을 원했지만 십자군 전쟁 후 봉쇄된 아랍권 교역로를 통과할 수 없었기 때문에 유럽은 바다를 통해 동인도 제도로 가는 길을 ‘탐험’할 수 밖에 없었다. 그 부산물로 신대륙을 발견하는 쾌거도 이루었지지만.... 즉, 고대 실크로드는 이슬람의 부상으로 차단되었고 육상권이 해상권에 패권을 넘겨 주게 되었다. 그리고 여전히 육상권이 패권을 되찾는 관문의  열쇠는 이슬람 국가들 손에 있다.
지도 상에서 차지하는 그들의 지리적 입지는 유라시아 대륙의 중간 지대이며 또한 에너지 자원의 최대 보유 지역이다.
중국 학자의 도움을 받아 이슬람의 과거와 오늘, 그리고 중국의 오늘과 미래를 탐험하는 여행이다. 더 흥미진진한 독서를 위해 유라시아 대륙의 지도를 곁에 두고 참고하며 보길 권한다.
또한, 저자가 이  책을 쓴 2016년 이후 오늘까지 2년 동안 저자가 책에서 다룬 예멘 내전, 이란 핵 협상, 시라아 내전, 서방의 IS 소탕 등 각 이슈들의 흐름과  변화, 그리고 중국 일대일로 전략의 전개 과정을 추적해 보며, 저자의 당시 관점이 적절했는지 확인해 보는 것도 책의 가치를 '현재의 관점'에서 평가해 보는 좋은 독서법이 될 것이다.
다시 관점에 대하여
이 책을 접한 계기는 두 갈래 내러티브가 우연히 교차하는 지점이다.
한 갈래는 회사 제품 광고 때문에 샘플링하던 팟캐스트 '일당백'에서 이 책을 좋은 책으로 소개한 에피소드이며, 또 다른 갈래는 이슬람 역사에 대한 비서구적  관점에 대한 기대감이다.
그러면 이 책은 좋은 책이며 관점에서 탈서구를 실현했을까?
이 책을 소개하는 대부분의 블로거  포스팅은  저자와 그의 관점에 우호적인 평가를 전한다. 생각을 단순하고 명료하게 제시하는 저자의 글쓰기 방식이 매력적이기 때문으로 보인다.
복잡한 현상의 배후를 단순화해 핵심을 요약하는 능력은 큰 장점이다. 하지만 단순화는 필연적으로 도박같은 위험을 동반한다. 백 중 하나가 틀리면 하나가 틀린 것이지만, 하나 중 하나가 틀리면 모두 틀린 것이다.
이슬람 세계의 역사와 정치, 문화가 에너지 쟁탈전, 해상권 대 육상권의 경쟁 등의 차원으로 단순화될 수 있을까? 그마저도 중국의 경쟁 전략인 일대일로의 당위성 근거 만들기 차원에서 형성된 논리는 정말 정당하며 보편성을 가질 수 있을까?
일대일로 추진 5년, 이 책 출간 후 2년이 흐른 지금, 중국의 일대일로는 미국과 서방의 심한 견제뿐만 아니라 동남아시아와 이슬람의 일대일로 참여국들이 중국에 부채탕감을 요구하는 등의 굴곡을 겪고있다. 현실이 저자의 기대처럼 단순명료하게 한 두가지 원인이나 프레임으로 환원될 수 없다는 반증이다.
현실에서는 책과 달리 복잡한 현상과 다양한 관점이 공존하며 흐른다. 따라서 모든 것을 설명하는 하나의 관점은 없다. 이 책도 많은 관점 중 하나일 뿐이다. 중국의 관점이다.