요르단 여행은 지난 포스팅으로 끝났지만, 집으로 돌아가는 길에 반나절 들렸던 두바이 일정이 너무나 행복했기 때문에 짧게나마 기록용으로 한 번 올려본다. 요르단에서 두바이는 비행기로 4시간정도 걸리고, 내가 탔던 비행편은 새벽 운영이라 공항에서 꽤 오랜시간 죽치고 있어야 했다. 하여간 너무너무 피곤한데 잠도 안 오는 그런 정신으로 몽롱하게 있었던 것 같다.
깊은 잠은 못 잘 것 같아 아예 밤을 새기로 하고, <베이비 드라이버
> 복습
최신영화 다 있어서 좋았다.
수화물 보관, 유십침 구매, ATM 모두
수속밟고 나와서 왼쪽 끝에 몰려있다.
여행 막바지엔 항상 그랬듯, 두바이 공항부터는 사진이고 뭐고 피곤해서 몇 장 남아있질 않다. 일단 공항 도착하자마자 터질 것 같은 캐리어를 공항 Baggage Service에 던져놓고 유심칩 구매랑 환전까지 해치웠다. 참고로 요르단에 비해 유심 가격이 어마어마하게 비쌌다. du라는 통신사에서 제공하는 투어리스트 플랜이 있는데, 한화로 18,000원씩이나 하면서 데이터는 200mb, 통화20분, 문자20통 밖에 안준다! 카운터에서 내 앞에 있던 한 외국인이 왤케 비싸냐며 투덜거렸더니 점원이 그럼 딴 데 가서 사시든지 이런식으로 비아냥 거려서 같이 기분 나빠짐. 하여간 두바이에 사는 친구한테 연락을 해야했기 때문에 울며 겨자먹기로 샀다. 환전은 귀찮아서 ATM 기계에서 카드로 뽑았다.
어찌어찌 친구랑 연락이 닿아 여성전용 택시를 타고 이동
.
샤워로 먼지를 씻어내고
깨끗한 침구 위에 누웠더니
이 모든 게 꿈만 같다.
승무원으로 일하고 있는 친구와 2년만에 재회한 기념으로 맛있는 점심도 먹으러 갔다. 하야트 호텔 요트클럽에 있는 Casa de Tapas라는 스페인 레스토랑인데, 타파스도 맛있지만 전경을 바라볼 수 있는 여유로운 분위기가 너무너무너무 좋았다. 게다가 같이 나오는 샹그리아가 정말 맛있었다. 이렇게 맛있는 샹그리아가 화요일에 가면 여성한정으로 무제한ㅠㅠㅠㅠ 여긴 진짜 친구들 데리고 다시 오고 싶다.
멀리 버즈 칼리파가 보인다. 행복하다.
식전 빵도 넘나 훌륭한 것
감자 위에 문어가 올라간 타파스.
샹그리아랑 먹으니까 꿀맛!
서양 요리에서 소고기 요리는 잘 골라야한다. 안 그러면 걍 장조림 맛과
식감을 느낄 수 있
다.
이게 바로 그렇다...
평범한 감자 오믈렛
막강한 오일머니와 최고의 서비스로 무장한 에미레이트 항공 본사.
친구덕에 슬그머니 구경해본다.
새삼스러운 공항 풍경
승무원들 이름인지 이름이 적힌 비행기가
벽을 빼곡하게 장식하고 있는 게 인상깊었다.
이제 어디로 가죠...
친구가 바로 비행 스케줄이 있는 바람에 재회는 짧게 마쳐야 했다. 멀리 타국에서 일하는 친구를 언제 보나 하는 마음에 조금 울컥. 아무튼 아쉬움을 뒤로 한 채 나도 부지런히 움직이기로 했다. 두바이에서 오래 머물 생각은 없었기에 앞으로 내게 주어진 시간은 딱 4시간! 두바이몰에서 오후 6시부터 시작하는 분수쇼만 구경하면 다른 일정은 필요없었다.
너무 피곤해서 지하철에서
꿈뻑꿈뻑 졸다 겨우 내린 두바이몰
어디를 가볼까 안내판을 봤더니
시작부터 난감하다.
이런 원형 모양을 지나가면서 4번 봤다.
거짓말 안 하고 우리집 근처 쇼핑몰 6개는 합쳐놓은 규모다.
아이스링크장도 겁나게 넓다. 쇼핑몰 규모에
당황해서 한참 바라봄.
10년 전에 부산 센텀시티 보고 놀란 건 비교도 안 된다.
해질녘이 되자 분수쇼를 보기위해 모여든 사람들
참고로
여긴 애플스토어 2층 뷰
이때
한국은 아이폰8 출시 전이라 여기서 깨작깨작 만져보다가 테라스
자리 뺏겨서 결국 내려왔다.
요즘 워낙 초고층 건물이 많아서 크게 감흥은 없는데,
그래도 세계에서 가장 높은 건물인 버즈 칼리파의 위엄
바바예투예투예~
30분마다 3분정도 진행되는 두바이 분수쇼
두바이몰이 겁나게 넓은 걸 망각한채 분수쇼보다가 수속 놓칠뻔. 돌아가는 길이 끝이 안 보인다.
부러진 발가락 마지막까지
열일...
돌아가는 항공편은 대한항공
기내식
맛없음
너무 피곤해서 곯아떨어지긴 했다. 아침에 일어나니 또 밥밥.
기내식 맛없음222
와 무사히 귀국했습니다.
일주일 여행이 이렇게 끝났다.
요것은 캐리어에 우겨넣어서 겨우 가져온
기념품
할머니, 할아버지를 위해 만수르가 먹었다는 대추야자 초콜렛도 따로 챙겼다.(비쌈)
돌아보니 일주일이 허무하게 느껴지리 만큼 짧고 꿈같은 여정이었다. 시작도 끝도 완벽한 계획을 짜놓고 움직인 게 아니라 구멍이 많을 줄 알았는데, 그래도 남들 하는 만큼은 따라서 잘 마친 것 같다. 동기가 어쨌든 '마음이 떨릴 때 떠나자'란 말을 그대로 실천할 수 있어서 좋았다. 또 이 다음을 기대할 수 있도록 일정을 잘 마무리한 나 자신에게 감사하다.
게으른 탓에 1년이나 지나서 요르단 여행 포스팅 이제서야 마무리 지었다. 여행한지 벌써 1년이나 지났다는 사실에 놀라고 시간 가는 속도가 너무나 무서울 지경이다. 이제 곧 앞자리도 바뀌는 나이인지라 이런 여행을 또 갈 수 있을까, 불과 얼마 전까지 갖고 있던 내 마음도 사그라들지 않을까 하는 두려움도 있다. 그래서 마음이 떨릴 때 떠나란 말을 다른 사람들에게도 해주고 싶다. 꼭 멀고 위험한 곳이 아니더라도 어떤 여정 속에서 작게나마 성취하는 내 모습을 발견할 수 있는 기회를 갖기를 바란다. 슬프지만 그런 여정을 꾸리려면 체력은 필수 아닌 필수이므로^_T 주체하지 못하고 벅차오르는 욕구를 지금이 아니면 또 언제 갖게 될지 모르니까 말이다.