[요르단 여행] 다시 암만으로, 여행의 끝에서 만난 제라쉬
여기저기 다니느라 마무리 짓지 못한 요르단 여행기. 그 마지막 여행기.
다시 암만으로 돌아왔다. 그리고 들렀던 제라쉬.
돌유적지는 이제 그만봐도 괜찮다고 생각했는데 여전히 매력 넘치는 요르단. 봐도봐도 새롭고 멋진 그 곳.
암만을 여행한다면 반드시 들러봐야 하는 곳, 제라쉬로 떠나보자!!!
요르단 수도 암만에서 북쪽으로 40km 지점의 제라쉬에 있는 고대로마시대 유적.
​
관광지답게 요르단의 다양한 기념품 샵이 먼저 우리를 맞이한다. 다양한 요르단의 기념품과 엽서 등을 구입하는 것도 좋은 기념이 될 것이다.
요르단의 동전. 외국 동전들의 값어치는 늘 알수가 없다.
계산할 때는 손바닥에 동전을 잔뜩 쌓아 놓고 골라가세요~~ -_-;;;
우리의 인생은 동전의 앞뒤 같은 것. 앞면 아니면 뒷면. 인생은 그런 것이다. 복잡하게 생각하지 말자!!
제라쉬로 입장. 제라쉬는 입장권을 중간중간 제출해야 하기 때문에 여기 입구만 지나면 되는 것이 아니다.
또 다른 입장권을 내고 들어가야 함.
제라시 유적 Jerash Ruins
제라쉬(Jerash)는 로마시대 10개의 위성도시(데카폴리스) 중의 하나로 암만 북쪽 45km 지점에 위치하고 있다.
세계에서 가장 잘 보존된 그레코 로만(Greco-Roman) 도시 중의 하나이며 BC 332년 알렉산더 대왕에 의해 건설되었다.
동양의 폼페이 또는 1,000개의 기둥도시라고도 불린다.
AD 6세기경에는 14개의 기독교 교회가 있을 정도로 기독교가 융성하였으며, 그 후 AD 614년에 페르시아에 의해 그리고 AD 635년에는
이슬람교도에 의해 점령되었다가 AD 726년 지진으로 폐허가 되었다. 이후 1806년 독일인(Seetzer)에 의해 발견되어 1920년부터 발굴작업이 계속되고 있다.
입구에는 AD 129년 예루살렘을 정복하고 돌아가는 헤드리안 장군을 기념하여 세운 13m 높이의 개선문이 웅장하게 서 있다.
안으로 들어가면 56개의 기둥으로 이루어진 둥그런 광장과 5,000석 규모의 로마식 극장이 있으며 75개의 각주가 길 양편으로 서 있는 중앙도로
그리고 제우스, 아테미, 림프신전, 비잔틴 교회 유적 등이 남아 있다.
​
<출처 - 두산백과>
그냥 지나칠 길가의 돌은 여기엔 없다. 모든 것 하나하나에 의미가 있고 역사가 담겨져 있다.
​
입구 문을 지나면 또 다른 입구 문이, 마치 도미노처럼 계속 나온다.
드넓은 제라쉬를 제대로 보려면 지도를 잘 보고 어디에 뭐가 있는지, 내가 보려는 유적지는 어디에 있는지 체크하자.
이 넓은 곳을 다 보려면 편한 운동화는 필수!
로마원형 경기장 터에 올라왔다. 넓은 시야로 제라쉬의 전체를 볼 수 있다.
예전에는 이곳에서 경기가 열렸을 터.
잠시 포토타임.
그렇게 문을 지나고 또 지나면 또 다른 문. 이곳에서 또 다른 문으로 들어가는 입장권이 필요하다.
또 새로운 문으로 들어가는 길. 떡하니 자리 한 경찰 오빠님이 계시기 때문에 입장권 검사는 철저하게!!
제라시 유적 아르테미스 신전
제라시는 해발 600m에 위치한 유적도시로 선사사대부터 사람들이 살았으며 1∼3세기에는 로마제국의 동방거점도시였다.
지금까지 로마시대의 화려한 유적이 잘 보존되어 있는데, AD 129년 하드리아누스 황제가 지은 개선문(Triumphal Arch),
주피터신전과 아르테미스신전, 1만 5000명 수용규모의 전차경기장인 히퍼드롬(Hippodrome), 5,000명 수용규모의 원형 야외극장,
거대한 욕탕, 시장터, 타원형 광장, 화려한 코린트식 대리석 돌기둥을 양쪽으로 세워놓은 열주(列柱)거리 등이 유명하다.
<출처 - 두산백과>
이 드넓은 장소에서 일행을 잃고 지지와 단단과 구경하고 있는데,
어떤 요르단 청년이 나타나 친절한 설명을 해줬다
깨알같은 설명, 이 나뭇잎 조각이 저 기둥 위에도 있다고 말도 해주고
여기가 사진 찍는 뷰포인트라고 친절하게 안내하더니만, 결국은 팁 달라고...ㄷㄷㄷ
어쩐지 이상하다 했다. 너무 친절하고 자세한 설명을 하길래 대체 뭐길래 이렇게 우리에게 친절을 베푸나 했지만 역시나 공짜는 없었음.
물론 그렇지 않은 경우도 있었지만 대부분의 친절에는 무조건 호의를 보이면 안된다는 사실.
봐도봐도 끝이 안나는 제라쉬 탐험. 이 드넓은 공간이 암만 도시 한복판에 있다는 사실이 놀라울 뿐이다.
원형경기장까지 왔다. 여긴 거의 끝 부분이라서 여기까지 가열차게 달려옴.
잠시 포토타임.
경기장 아래쪽으로 내려오면 또 다른 공간이 숨어있다.
다시 걸어온 길을 돌아가야 하는 요르단의 유적지. ㅋㅋ 제발 끝나는 길에 나가는 길을 만들면 좋으련만.
한시간 걸어왔으면 한시간 또 걸어서 나가야 함.
페트라에서도 5킬로 걸어갔더니 다시 되돌아서 온것만큼 걸어가야 한대서 기절하는 줄.
발리우드 영화 촬영중. 인도 촬영팀이 영화 촬영 중인 거 같은데 꽤 재밌어 보인다.
저기 멀리 제우스 신전은 본걸로 치고 돌아오는 길에 만난,
한국 사랑에 빠진 요르단 소녀. 아이러브 한국!!
우리도 아이러브 요르단!! :)
그리고 대학에서 한국어를 전공하는 마음 착한 청년이 대접한 물 한 병과 따뜻한 차 한 잔.
요르단을 기억하는 법, 그들의 따뜻한 친절과 미소. 한국에 대한 사랑. 한국에 오면 꼭 좋은 기억으로 가득채우면 좋겠다.
마지막 공식 점심 식사를 하러 가는 길.
난을 화덕에서 막 구워내주는 이 집의 전통방식은 맛있는 식사로 기억남을 것이다.
야외와 실내 테이블이 마련되어 있고, 요르단식 식사가 뷔페형식으로 마련되어 있다.
양껏 퍼와서 먹기만 하면 됨.
디저트도 먹고, 따로 추가 주문한 음식들이 있어서
테이블로 따로 나왔다.
늘 먹던 요르단식 메뉴들.
요르단 맥주가 있다길래 맛도 보고, 그래봤자 알콜 5%
그래도 이슬람 국가에도 맥주가 아에 없지는 않다.
특별하게 나온 디저트들. 손도 크고 통도 큰 요르단 사람들. 늘 넘치도록 음식들이 나와서 남기기 일수. ㅠㅠ
아깝다. 늘 푸짐하니 먹어도 양이 너무 많다는 사실.
커피와 티는 리얼 그 자체로 나온다. 그래서 강하고 진하다.
그리고 마지막 디너는 레이보우 스트리트에서 야경을 즐기며 그동안 우리가 그토록 노래 부르던 양식을 먹을 수 있었다.
한식을 노래했어야 했지만, 그건 불가능이란 걸 알기에 그나마 양식이라도 좀 먹자고 노랠 불렀더랬다. ㅋㅋ
암만 레인보우 스트리트 ATABA 아타바
우리끼리 즐거운 시간 보내라고 모하마드는 옥상에서 친구를 만났고 우리는 추운 관계로 실내에 자릴 잡았다.
이 날 주문한 음료들은 모두 대성공.
어느 정도 여행의 끝에 오니 음식 선택 정도는 할 수 있게 되어서 좋아하는 음식과 싫어하는 음식의 호불호가 명확하게 나뉘었다.
아타바에서 주문한 음식은 한국에서도 흔히 맛볼 수 있는 패밀리 레스토랑의 메뉴들, 화지타, 핫윙, 햄버거, 치킨 샐러드, 퀘사디아, 스테이크 등.
모두 감격하며 음식을 나누며 너무 맛있다고 그리웠다고 난리도 아니었던 마지막 날의 마지막 식사.
역시 마지막은 늘 최고인 법인가? 행복하고 즐거웠던 요르단의 일정은 이렇게 마무리가 되었다.
이렇게 휙~ 끝내버리는게 너무 아쉬울 지경. 마지막 인사는 에필로그에서!!
반짝반짝 요르단 여행기는 이걸로 끝!!!