중동과 아랍, 그리고 아랍어에 대한 정보를 제공하고 기업들에 문화 및 비즈니스 강연을 하고 있다. 오픈되어 있는 온라인을 통해 간혹 (이라기보다는 꽤 자주) 이와는 조금 다른 성격의 질문을 받곤 하는데 가장 대표적인 것이 바로 ‘아랍어과’에 가고 싶은데 어떻게 생각하느냐, 혹은 전망이 좋냐 나쁘냐에 대한 것이다. 입시전문가도 아니고, 진로 설계를 위한 컨설턴트도 아니지만 아랍어를 전공했고, 다수의 아랍어과 출신 파트너들과 협업하거나 거래를 하고 있는 입장에서 말씀 드릴 수 있는 것들은 아래와 같다.
<당신이 졸업식에서 아랍어를 전공한다고 하면 여러분의 친구는 이런 표정을 지을지도 모른다>
아랍어과? 아랍어 전공..?
아랍어
는 UN의 6대 공용어 중 하나로, 아랍 22개국을 포함, 광활한 중동 전 지역에 걸쳐 약 4억명의 인구가 사용하는 언어이다. 사우디아라비아, UAE, 카타르, 쿠웨이트 등의 페르시아만 연안국들과 요르단, 시리아, 이라크 등의 레반트(샴) 지역 그리고 이집트로부터 모로코에 이르기까지 북아프리카 국가들도 포함하고 있다
영국문화원과 불룸버그 통신사는 영어를 제외한 미래에 경쟁력 있는 외국어로 아랍어를 각각 2위와 3위로 지목 한 바 있는데, 이는 역내 시장의 성장가능성, 정치(외교)적 우선도, 해외 방문객 현황, 해당 국가의 영어수준, 인구 증가율, GDP 대비 무역수지 비중, 향후 경제성장 가능성 등 다양한 요소를 고려하여 선정된 것이다. 한국에서는 관련 학과가 6개 밖에 설치되어 있지 않고 전문 교육시설도 매우 드물기 때문에 희소성이 있는 편이다.
하지만, “아랍어과에 들어가면 취업이 잘 될까요?” 라는 질문은 “제 미래는 어떻게 될까요?” 정도의 허무맹랑한 질문과 “5년 뒤의 한국 경제는 어떻게 될 것이라고 전망하시나요?” 정도의 난해한 질문 사이의 어디쯤으로 대답하기가 쉽지 않다.
여러분이 향후 전망이 좋은 산업 군으로 꼽히는 기계공학 내지 전자공학을 전공하거나 의학전문대학원 혹은 법학전문대학원 진학을 염두하고 있거나 혹은 공무원 시험을 준비하거나 내지 공인회계사 (CPA) 등의 특정 전문직종을 노리는 것이 아니라면, 일반적으로 기업은 필요에 의해 복합적인 능력을 평가할 것이기 때문이다.
다만 분명한 점은 향후 국제화로 향하고 있는 추이에 각 언어에 대한 수요는 분명 늘어날 것이고 (외국어 전공 선택과 상관없이 영어뿐 아니라 중국어 능력까지 필수가 될 전망- 하단참조) 아랍어는 이러한 수요 증가에 부합하는 외국어 중 하나가 될 수 있다는 점이다. (최근까지 스페인어, 아랍어, 베트남어, 말레이-인도네시아어 등의 향후 신흥국 위주의 수요가 두드러지는 양상이었으나 독일어 등 선진제조업 국가의 외국어 수요도 다시 부각하고 있음).
<문과라서 죄송합니다? 그럴 필요 없다. 능력 있는 사람이 성공한다. 우리에게도 기회는 있다>
아랍어과를 전공으로 선택한 사람들은 무엇을 해야할까?
아직 대학에 진학하지 않은 고등학생이 혹은 아랍어를 전공하는 저학년 학생들이 벌써부터 취업과 미래를 걱정하는 이러한 현상의 원인은 전세계적인 L자형 경기침체일 수도 있고, 한국 정부의 경제정책이 유망산업을 키워내지 못하고 내수시장 침체를 막지 못해서 그런 것일 수도 있고, 혹은 누군가의 말처럼 요즘 청년들의 “노오오오오력”이 부족해서 그런 걸 수도 있다. 분명한 점은 확실히 취업과 성공은 상대적으로 어려운 문제가 되었고 과거처럼 어영부영 나이가 되면 취업하고 잘 먹고 잘살던 시대는 지났다.
그렇다고 벌써부터 낙담할 필요는 없다. ‘능력 있는 사람이 성공한다’는 뻔한 명제를 떠올려라. 누구나 능력 있는 사람이 되고 싶어한다. 스펙사회(?)에 갇혀 답답해 할 필요도,대학생의 낭만을 모두 포기할 필요는 없다. 대다수의 사람들이 많은 시간을 ‘일’을 하고 있는 것처럼 대학생들이 상당한 시간을 할애하여 ‘능력을 쌓는 것’에 쓰는 일은 당연한 것이다. 일반적인 범주에서 우리에게 반드시 필요한 능력은 아래의 3가지 영역으로 요약할 수 있다.
<능력 있는 사람이 되고 싶다면 3가지 영역을 기억하자>
하나, 전공과 상관없이 기본기(커뮤니케이션 능력)이 가장 중요, 영어와 상경계 지식은 선택 아닌 필수
가장 중요한 능력은 ‘커뮤니케이션 능력’이다. 함께 일하는 팀원들 및 파트너들과의 의사소통 그리고 임원들과의 협업, 거래처 및 고객들과의 영업에 ‘말’과 ‘글’을 얼마나 잘 담아낼 수 있는가에 대한 능력이다. 비즈니스에서 논리 정연한 기획 혹은 프리젠테이션 뿐 아니라 처음 만나는 파트너사 혹은 고객사 담당자로부터 더 적극적인 협력을 이끌어내는 것까지 이 능력 안에 포함된다. 따라서 직군과 포지션, 업종에 상관없이 이 커뮤니케이션 능력은 가장 기본적인 능력이라고 볼 수 있다. 아울러 ‘영어’는 이제 이 기본적인 커뮤니케이션 능력에 포함 되었으며 ‘경영학’에서 다루는 관념들은 업종과 상관없이 이 커뮤니케이션을 위한 기초언어에 가깝다.
‘아랍어’와 같은 희귀언어 전공자들은 이 점을 간과하기 쉽다. ‘아랍어’만 잘하면 먹고 사는 데에 지장이 없다고 말하는 것은 과장을 조금 보태면 ‘리그 오브레전드’만 잘하면 프로게이머로 성공할 수 있다고 말하는 것과 같이 위험한 발상이다. ‘아랍어’ 전공이 진정으로 빛나는 순간은 영어능력을 포함한 ‘기본기’가 갖추어 졌을 때이다. 아울러 향후 5년 안에는 이 기초 커뮤니케이션 능력에 ‘중국어’가 포함될 것으로 보는 시각이 지배적이다.
능력 있는 인재가 되고 싶다면 무엇보다 먼저 이 최소한의 커뮤니케이션 능력을 증명하는 것이 1순위일 것이다. 기업의 입장에서 생각할 수 있어야 한다. 충분한 수준의 영어 말하기 능력과 경영학 학점을 취득하고 본인의 커뮤니케이션 능력을 증명할 기회(예를 들어 팀 프로젝트 형식의 공모전, 인턴십 프로그램 등)를 활용해야 한다. 스펙사회를 지적하는 사람은 많지만 실제 기업 인사 담당자들의 인식은 여러분의 그것보단 덜 촘촘하다. 미래의 여러분의 경쟁자가 한 등급 낮은 점수대의 출신대학에 30점 낮은 TOEIC 점수로 여러분을 대신해 입사한다면, 어이 없게도 그 이유가 면접에서 잘 웃는 버릇이 그 회사의 팀워크에 도움이 된다고 판단했기 때문일 수도 있다. 스펙 하나하나에 연연하기에 앞서 본인의 커뮤니케이션 능력을 어떻게 쌓고 어필 할 것인지에 집중해야 한다.
둘, T자형 인재? 자신의 전문성은 반드시 갖춰야
T자형 인재란 자신의 전문적인 지식을 가지고 있으면서 다른 분야에 대해서도 폭넓은 지식과 경험을 갖춘 인재이다. 과거에는 전문분야와 상관없이 취업을 하곤 했지만 세계화가 가속화 되고 기술이 발달할 수록 ‘전문성’에 대한 수요는 더욱 늘어날 전망이다.
아랍어 전공을 선택한 사람의 전문성은 ‘아랍어’가 되어야 정상이다. 여기서 말하는 아랍어로서의 전문성은 최소한 원어민과의 프리 토킹이 가능한 수준이며 본인의 지원분야에 따라 일정 수준 이상의 즉석 통역이 원활하게 이뤄지는 수준이어야 한다.
어학으로서 배우는 아랍어는 실제 아랍어 사용보다 진입장벽이 높은 편으로 여겨져 쉽게 포기를 하곤 하지만 ‘아랍어’는 아랍어 전공자로서 반드시 갖춰야 할 소양이다. (본인을 아랍어를 할 줄 모르는 아랍어 전공자라고 생각해보고 기업의 입장에서 본인을 어떻게 바라 볼 것인지를 생각해보라) 아랍어과가 설치된 대학들은 대체적으로 2학년까지 커뮤니케이션을 위한 아랍어를 배우고 (보통 2년 전공에 단기 어학연수를 다녀오는 것이 일반적) 이 정도 수준이면 아랍어 프리토킹 및 커뮤니케이션이 가능하다고 본다. 남은 시간은 관련 지식(중동 관련 비즈니스, 사회문화, 정치, 경제 등)을 넓히거나 특정 분야에 있어 어학실력을 더 키우는 방향 (아랍어 문학, 구어체 아랍어, 통번역 능력)으로 본인의 진로 방향에 맞춰 역량을 더 키우면 된다. 다른 역량보다는 언어에 보다 집중하고 싶다면 통번역 대학원 진학 등의 옵션을 통해 전문성을 강화할 수 있다.
아랍어를 전공으로 선택했지만 이를 하고 싶지 않을 수도 있다. 이런 경우 본인을 어필 할 수 있는 충분한 수준의 전문성을 쌓아야 한다. 경영학을 선택하는 경우가 많은데, 상경계 지식은 위에서 언급한 기본기에 포함되는 영역이기 때문에 이를 전문성으로 인정 받기 위해서는 더 많은 증명이 필요하다는 점을 알아야 한다.
셋, One More Thing
위에서 언급한 대로 기업의 전문분야는 보다 세분화 될 것이다. 우리가 다 잘할 수는 없다. 본인의 역량 역시 이에 맞춰서 세분화 시켜야 한다. 커뮤니케이션 능력과 본인의 전문성 외에 1가지를 더 갖춰야 한다. 가능하다면 최대한 빨리 (적어도3학년 이전에) 자신이 일하게 될 분야를 정할 수 있으면 좋다. 자신이 기본적인 커뮤니케이션 능력에 큰 문제가 없고 아랍어 능력도 쌓아가고 있다면 이 능력들을 어디에다 쓸 것인지를 정하는 것이다.
국내 무역회사에 들어가서 아랍 지역을 중심으로 한 해외영업을 위한 인재가 되고 싶다면 - 위에서 언급한 영어를 포함한 커뮤니케이션 능력과 아랍어 능력과 더불어 - 무역영어 혹은 무역회사에서의 인턴십 경력이 필요하다. 금융계라면 금융 관련 자격증이 (예를 들어 금융 3종 자격증 같은) 큰 도움이 될 것이다.
기본기가 갖춰졌다고 해서 자신을 선발해주는 회사에 들어가겠다는 안이한 생각으로 지원서를 쓰는 것은 - 취업준비 전략의 좋고 나쁨을 떠나서 - 스스로에게도 너무 무책임한 일이 아닐까? 전공을 어떻게 선택했는지 와 관계없이, 자신이 어떤 분야에서 어떻게 성장하고 싶은지 진지하게 고민해보고 미리 준비해야 한다.
여기서 중요한 점은, 만약 아랍어를 전공하고도 자신의 전문성으로 여기지 않는다면, 적어도 아랍어를 본인의 ONE MORE THING으로 만들어놔야 한다. 제 3의 영역에서의 아랍어 실력이란, 본인이 만나게 될지도 모르는 바이어들과 반갑게 인사하며 일상적인 이야기 정도를 나누고 사전을 활용해 간단한 형식의 레터링을 할 수 있는 수준은 되어야 한다.
현실적인 혹은 이상적인 아랍어 전공의 비전
뛰어난 인재가 되기 위해 반드시 갖춰야 할 3가지 조건에 대해 살펴보았다. 통상적으로 2학년때까지 필수적인 아랍어 능력 및 교양학점, 기본적인 상경계 관련 학점을 이수하고 어학연수를 다녀온 이후 (군대문제 해결) 부족한 경영학 학점 및 대외활동, 아랍어 능력을 보완하면서 본인이 진출하고자 하는 분야를 특정해 추가적인 능력을 취업 이전까지 갖추는 것이 필요하다.
다만 이는 취업을 전제로 일반적인 범주에서 이야기하는 인재의 조건에 대한 부분이다. 경우에 따라서는 공무원 시험(혹은 공기업 입사)를 준비하거나 학계로 진출하거나 혹은 어학 전공을 살려 통번역가가 될 수도 있다. 전통적으로 아랍어는 대한무역투자진흥공사(KOTRA)와 국가정보원, 외교부 등의 기관에서 아랍어 능력을 필요로 했고 중동 전문가에 대한 수요는 일정부분 유지될 것이라는 전망이다.
학계를 살펴보면 현재 아랍어 과에 재직중인 대부분의 교수들의 경우, 불모지나 다름 없었던 한국에 아랍 현지 및 미국, 영국 등지에서 학위를 받고 돌아와 국내 아랍어 과들의 근간을 만들어 형성해 놓았다고 볼 수 있다. 다만 대체적으로 어문학에 편중되어 있는 경향이 있었고 현재는 이슬람 금융, 이슬람법(샤리아), 국제정치와 테러리즘 등의 다방면에 걸친 전문가들이 더 많이 필요할 전망이다.  아울러 국내 제조업 및 중공업, 건설업계에 대해 비관론이 많음에도 불구하고 향후 문화 컨텐츠 및 의료 등의 서비스 산업에 대한 기대로 인해 아랍어 통번역 전문가들에 대한 수요가 유지 혹은 더 많아질 것이라는 전망도 있다.
- END-
알-아랍인-서울 편집부