널리 여행을 다니는 특권을 가진 고고학자로서 많이 받는 질문은 " 가장 좋아하는 장소가 어디입니까?" 이다.
경외로운 영감을 선사하는 규모의
기자의 피라미드
, 사막속의 시리아의 팔미라 도시 폐허나 미케네의 위엄있는 사자문도 있지만,
나의 대답은 항상 페트라이며 이세상의 그 어느곳도 대적할 수 없다고 생각한다.
El-Khasneh
많은 사람들이 방문하는 이곳은 요르단인 역사의 아이콘으로써 가히 최고이다. 순수한 예술적 측면과 노력으로 만들어진 기념물들 또한 대단하다.  "아주 오래된 장밋빛 도시"라는 문장은 종종 이곳을 칭하는데 사용된다.
the rose-red city half as old as time
시크 협곡 사이로 엿보는 El-Khasneh. Photo © Fiona Richards
이곳의 대지는 정말 오래된 시간을 간직한 붉은 사암 및 노란색과 유황색의 돌로 이루어 져 있다. 고고학자의 관점에서는 별로 '오랜시간'은 아니지만서도 실제로 페트라를 방문하여 어떤 느낌을 받는순간 이 로맨틱한 문장에 대한 세세한 딴지는 필요 없어져 버린다.
페트라는 철기시대 이전(기원전 7세기 경)부터 이곳에 설립되었지만 오늘날 방문자들이 보게되는 이 광경은 역사시대 이후 전성기를 맞이 하였을때 만들어진 도시의 모습니다. 페트라를 건설한 사람들은 나바테아인(옛 팔레스티나 지역의 고대 아라비아왕국의 사람들)이며 이들은 사우디 아라비아에서부터 로마제국의 시장까지 그 당시 없어서는 안될 향료들을 널리 운반하는 역할을 하며 부를 축적했다. 그 당시 향료가 얼마나중요 했는지 이해하려면 위생학이 오늘날 처럼 발전하기 이전의 깨끗하지 못했던 전세계에 유황이나 몰약(myrrh) 같은 향료는 그 당시 삶에서 많은 냄세들을 덮어주는 필수적었다는 사실을 알아야한다.
게다가 이국적인 향이 나는 식물들이 자라는 많은 산들은 종교적인 의식을 하며 태워졌고, 우연찮게도 위엄있는 성경의 3명의 현자들도 젊은 예수에게 금, 유향, 몰약 세가지를 선물했다. 이것은 그당시 생활에 아주 중요하다고 할 수 있는 3가지 이었다.
유황과 몰약은 둘다 가시나무의 수액을 원료로 하며 사우디아라비아, 예멘 그리고 요르단 남부의 페트라 지방의 토착 식물이다. 이 장소들은 로마제국 시장으로 향료들을 제공하기에 아주 이상적인 지리적 요건을 갖고 있었다. 나바테아인들은 페트라에민 한정되어 살지 않았다.
로마의 영역 확장 및 점령이 시작되었던 기원전 1세기 이전에
나바테아인들의 전성기가 있었고 그들의 왕국은 시리아 남부 홍해 연안까지 세력을 확장 했었
다.
Petra's history - 페트라의 역사
페트라의 향료 무역의 이점으로 인해 로마제국에서 이곳에 관심을 가지는 것은 당연했다. 첫번째 침략은 기원전 1세기 중엽에 있었다. 그리고 106년 경 나바테아인 왕국과 로마제국은 형식적으로는 합병이 되고 아라비아 페트라 province 로 칭해졌다. 나바에타인들의 무역 스킬은 그 당시 그들의 생존 뿐만 아니라 오늘날 우리가 만날 수 있는 많은 유적들을 가능하게 했다. 점령은 비잔틴제국 시기(4세기 경) 까지 이어졌지만 페트라의 전략적 중요도는 점점 작아졌다. 가장 직접적인 이유는 헬레니즘 시기(기원전 1세기) 계절풍의 패턴이 발견되었는데, 무역업자들이 이 계절풍을 활용하여 페트라를 거치지 않고 인도나 홍해 영역으로 바로 배를타고 이동 하게 되엇기 때문이다. 다른 많은 것들 처럼 처음 발견되었을 때부터 널리 보금될 때 까지 시간은 걸리는데 기원전 50년대를 기점으로 주풍향을 이용한 무역은
점점더
늘게 되고 대륙을 통한 무역은 점차 쇠퇴하게 되었다. 더군다나
비잔틴 시대에 와서는 기독교 의식이나 이단 사원에서 소량의 향료만 사용하게 되었다. 이런 두가지 요인들로 인해 패트라는 주된 향료 무역에서 점차 멀어지게 되었고 페트라의 영향력과 힘은 점차 줄어들게 되었다. 점차 서구 사회에서의 의식에서 페트라에 대한 기억은 점차 옅어 졌고 지금은 폐허가 된 페트라의 건물 및 동굴들에서는 그 당시 현지인인 베두인들만 그곳에서 살게 되었다. 이런 상황은
요르단 정부가 베두인 가족들을 페트라로 부터 'Sayhoun'이라는 곳으로 이주시키기 전인
현대에 이르기까지 지속되었다. 하지만 좋든 싫든 간에 베두인들은 페트라에 남아 옛날 이곳을 점령하고 있었다는 사실을 상기시켜주며 여행객들을 상대로 물건들을 판매하거나 호객행위를 하고 있다.
이러한 역사적 사실들을 이해하고 숙고하는 과정을 겪는다면 페트라로 가고싶어질 것이다. 모세가 지팡이로 내려친 돌에서 샘이 솟아 나오는 Wadi Musa(와디무사)를 떠나 입장권을 구매하고 2킬로미터의 길을 걸어서 들어가야 한다. 과거 말을 타고 들어가는 투어가 있었지만 말들끼리의 충돌 사고와 말이 일으키는 먼지등으로 인하여 요르단 정부에서는 이 걸어가기 힘든 거리를 발로 걸어서만 들어가도록 제한했다. 그러나 걸어갈 만큼의 충분한 가치가 있다.
첫번째 넓은 계곡을 지나면 돌을 깎아 만든 무덤과 마주하게 된다. 자연석으로 만들어진 이 무덤들은 나바테아인들의 신인 Dushara를 상징하고 있다. 이 신은 특징없는 기둥과 벽돌들로 표현되곤 했었다. 이 무덤들은 절벽에 마주한 면을 반듯하게 깎아내고 전면부의 벽돌들을 조각한 다음 정으로 내부의 작은 실을 만들었다. 가끔 장식된 성벽형태의 파라펫 부분과 문 상부의 반듯한 평면 모양의 페디먼트를 만들어 놓았는데 이는 구조적인 역할 뿐만 아니라 장식적인 요소도 겸하며, 이곳에 살았던 조상들은 이곳을 축제의 장소로도, 무덤으로도 사용 했던 것으로 보인다. 더 큰 구조물일 수록 더 탁월한 것으로 본다. 관람객들은 화려한 외부 장식들을 볼 수 있으나 내부는 일반적인 돌로 깎아만든 작은 방이고 돌을 깎아 만든 벤치가 있어 축제 날에 앉아 쉴수 있었다.
한가지 더 유념해야 할 것은 현재 우리가 보는 방은 줄무늬가 있는 화려한 사암을 보고 놀라지만, 오래전 이곳이 사용될 때는 석고가 발라지고 프레스코화가 그려져 있었다는 사실이다. 종종 농사를 짓는 모습이 천장에 그려저 있거나 정원이나 벽에 벽돌을 쌓아 무언가를 만드는 사람의 모습을 묘사한 것을 볼 수 있는데 이를 통해서도 돌 자체를 깎아만들기 보다는 벽돌을 쌓아 이곳을 만들었다는 것을 알 수 있다.
또한 우리는 과거 건물 전면부의 정원이 있었다는 것을 상상 해야한다. 현재는 없어지고 말았다.
처음 이곳이 만들어 졌을 때는 이 앞에 정원이 있었고 색이 칠해는 사암이 내외부를 장식하고 있었다.
현재 우리가 볼 수 있는 풍경과 많이 다르다.
다음은 시크협곡을 통한 페트라 각 명소들에 대한 설명을 해보려 한다.
원문 :
ANCIENT HISTORY ENCYCLOPEDIA ::
www.
ancient
.eu/
해당글 :
http://etc.ancient.eu/travel/jordan-the-wonders-of-petra/
* 본 포스팅은
세계일주 준비과정에서의
세계 각 문명의 사전 스터디 자료로
ANCIENT HISTORY ENCYCLOPEDIA의 글 중 일부를 봉이 마음대로 번역한 것으로.
상업적인 목적으로 사용되지 않으며 문제 발생 시 언제든지 삭제 할 수 있습니다.
Jordan: The Wonders of Petra - Ancient History et cetera
Ben Churcher writes about visiting the sandstone monuments of Petra in Jordan and discusses the archaeology and preservation of the area.
flickread.com
** LEGAL NOTICE
Written by
Timeless Travel
. Mark
,
Timeless Travels is a free, digital travel magazine for those who want to read about unusual or captivating destinations from an archaeological, historical or art perspective. The magazine communicates the writers' love of archaeology, archaeological sites and art to those who love to travel. It exists to inspire you to discover and visit new and different destinations.