영화 마션후기 화성인이란 뜻의 마션! 마지막 명대사 남긴 마크의 삶의 긍정에너지에 무한감동 중입니다.
오랜만에 감동적이면서도 정말 긍정적인 영화마션을 보고 왔어요. 원래 개봉하자마자 보려고 했는데 결국 미국 토요일밤 9:40분 영화 티켓으로 12시 넘어서 집에 들어왔어요 ㅠ
마션이란 Mars는 화성이고 Martian은 화성인이란 뜻
이예요.
이 영화 주인공은 맷데이먼이 거의 전체 영화내내 독백씬등으로 마크의 역할을 맡고 있습니다.
<소피아맘의 영화 마션후기는 약간의 스포를 가지고 있으니 아직 영화를 보지 않으신 분은 꼭 주의하세요!>
마지막의 마션의 명대사
가 진짜 유명하고, 먼가 입가에 고개가 끄덕여 지면서 절로 미소를 짓게 되는되요. 이 외에도 가슴이 와닿은 "마크"의 명대사가 많답니다.
영어 원본으로 느낌을 이해하면 진짜 더 찡해요. ㅠ최대한 한국말로 가깝게 변역해 볼게요.
"문제를 하나를 풀면, 그다음 문제를 풀고, 또 하나를 풀면 또 그다음 문제를 풀어야한다, 그렇게 계속 충분히 문제를 풀다보면, 집으로 갈 수 있다."
(요기서 집은 어떤 목표를 이야기 하는 거예요. 즉, 살려고 해내려고 노력하면 결국 그렇게 된다는 거!)
"You have to solve on problem...and then solve the next problem...and then solve the next problem... And "if you solve enough problems, you get to come home!"
흐흐흐 이게 원래 이런뜻은 아니지만
, 수학선생님 입장으로 대해석 하자면!!!! "수학문제를 풀고 또 풀고 또 풀다보면 결국 답을 찾아 온다!!!!" 야호!! 마지막명대사 맞네!!!!
으흐흐흐!!! 소피아 수학문제 열심히 풀어랏!! ㅎㅎㅎㅎ
수학을 싫어하는 이땅의 모든 학생들은 영화마션 꼭 봐야겠어용!!!  -소피아맘의 마션후기-
소피아는 미국 중학생이예요.
학교에서 수학선생님이 이 무비를 보구 오면 엑스트라 크레딧을 준다고 했는데 그 말이 진짜 실감이 날정도로 감동 깊은 영화
였답니다.
화성에 남게된 마크(맷데이먼)이 그곳에서 생존을 하고 지구로 돌아오기까지의 과정을 그린건데, 무인도 보다 열악한 환경이 이곳에서
삶을 포기하지 않고 스스로 그안에서의 절망과 기쁨, 분노, 슬픔, 긍정에너지 등을 보여주는 데요. 진짜 맷데이먼의 연기가 소름이 끼칠정
도로 대단하다고 다시한번 느꼈답니다.
<화성에 남겨진 마크가 생존을 위해서 물과 햇빛의 조건을 만들어 감자를 키우게 되고 첫 싹이 튼 모습입니다>
이때 비추어진 그의 얼굴 표정과 심정의 변화에 소피아맘도 같이 마구 두근 거리고 삶의 희망을 찾은 듯한 느낌을 받았어요.
현실적으로 불가능한 일이라고 하지만, 물론 식물이 화성에도 살게 만들 수 있겠지만 저 상황에서는 방사능으로 인해서 재배를 하더라도 마션 감자를 먹으면 방사능에 피폭된다고 하네요 ㅠ 그래도 영화니까!!
미국극장 에드워드시네마 예용! 늦은 밤이라 미국은 원래
지정좌석이 없는 관계로 그냥 가서 좋은 자리에 앉아서 편하게 봤어요!
영화보면서 대형 팝콘은 필수죠? 저거 다먹으면 배불러서 영화 보구 나서 일어날 수가 없어요 ㅠ 양이 많아도 너무 많아요!
소피아가 인스티그램에 잽싸게도 올렸네요. 소피아맘보다 더 빠른 관계로 마구 퍼왔습니당!
저작권은 소피아한테 있는 걸루!
화성에서 살아남지 못할거 같은 마크는 한때 절망도 하지만, 결국은 긍정에너지로 끝까지 혼자남겨진 외로움을 극복합니다. 이 극복과정이 정말 감동적이예요.
마션감자는 생명의 감자
예요. 마크가 끝까지 살아남을 수 있게 해준 그런 감자요.
감자를 심고, 물을 주고 햇빛을 주면서 하루하루 감자가 자라고, 수확을 하기까지 인간의 삶과 똑같은 희망과 에너지를 줍니다.
마션의 화성 실제촬영지는 어디일까요? 촬영지가 진짜 궁금하더라구요.
마션 촬영지는 요르단에 있는 와디움사막
이라고 해요. 사실 이곳은 사람이 아무도 없을걸 같지만 사막을 체험해 보기를 원하는 관광객들이 많이 찾는 곳이랍니다.
그리고 CG 컴퓨터 그래픽이 같이 적용이 되서 이 멋진 장면을 연출하게 된것이랍니다.
소피아맘의 마션영화후기 평점은
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
아직 안보신 분들은 꼭 보세요.
한국에서도 박스오피스1위로 300만 관객을 돌파했다고 하는데, 인터스텔라나 그래비티 같은 우주공상과학영화 같은 건데, 개인적으로 그래비티랑 좀더 가깝지만 제일 감동적이고 여운을 주는 영화였답니다.
미국판 오피셜 트레일러 한번 봐보세요.
동영상
The Martian Official Trailer #1 (2015) - Matt Damon, Kristen Wiig Movie ...
Subscribe to TRAILERS: http://bit.ly/sxaw6h Subscribe to COMING SOON: http://bit.ly/H2vZUn Like us on FACEB...
www.youtube.com
마션
감독
리들리 스콧
출연
맷 데이먼,제시카 차스테인,제프 다니엘스,케이트 마라,크리스틴 위그,마이클 페나
개봉
2015 미국
오늘부터 더 열심히 하루하루를 즐겁게 살아가야겠다는 긍정에너지 만땅 충전시키고, 또 내일을 전진할래요!
울 잇님들도 뜻이 있는 곳에 길이있으니 꼭 포기하지 말고 모든일은 긍정적인 파워로 돌진하세요!!!
❤️