질문 1) 요르단 정착에 필요한
생활용
품(전기밥솥
등)
택배로 보내고 싶은데 배편으로 저렴 하게 보내는 방법 아시나요.
비행기 수화물로 보내지 못할 정도로 짐이 많을 경우 한국에서 현지로 해외 발령 받아서 가시는 분들이
이사짐 컨테이너로 보내는 배편에 같이 보내기도 합니다. 그 분들 회사에서 처리해주는 부분이라 어느 컨테이너 회사를 어떻게 이용하는지는 저도 잘 몰라요. 아시는 분이 있는 경우 개별적으로 부탁하셔야겠지요
개별적으로 우리나라에서 요르단으로 택배 보내실 경우... 우리나라와 달리 집까지 배달해주는게 아니라 우체국으
로 직접 찾으러 가야 하는데... 내 거주지역이 아닌 이상한 지방 우체국으로 보내버릴 경우 우체국 찾아 가는 것도 난감하고...우체국 업무 시간이 짧은데(보통 오후 2시 정도에 닫아요.) 그 안에 가야 하고...경우에 따라 담당자가 없는 경우 일처리가 전혀 안되기 때문에 허탕치고 오는 경우도 드물지 않고(우체국 업무 시간 중이고 내 택배가 담당자 책상위에 올려져 있는게 보여서 그거 그냥 내주기만 하면 되는 경우인데도 담당자 없다고 다음에 오라고 하는 경우가 다반사~) 무엇보다 책을 제외한 물건들엔 (특히나 전자제품의 경우...판매용이 아닌 내가 사용할 물건이고 한국에서 쓰던 중고제품이라고 해도...) 관세를 물리기 때문에 국제택배비+관세(+맘고생+몸고생+시간낭비) 생각하면 현지에서 구할 수 없는 물건만 비행기 타실때 직접 가지고 오시든지 웬만한건 현지에서 사서 쓰는 걸 권해드려요~ 덧붙이자면 한국에서 뭐 보내실때 우체국에서 내용물 확인한답시고 짐 완전 난도질 해놓는다는 것 (막상 당해보면 기분 매우 나쁨... 박스 위나 아래가 아니라 옆구리 같이 이상한데 뜯어 놓고 제대로 다시 붙여놓지도 않음)도 기억하세요~
질문2) 한국에서 꼭 가져가야할 물건이 있다면?
전기장판과 밥솥이 필수라는 건 다들 아실거예요. 밥솥은 현지에서 중국산을 구할 수도 있는데 품질이 우리나라 것만 못하고요, 무엇보다 전기장판은 절대 현지에서 구할 수가 없답니다. 특히 요르단은 전압이 불안정해서 전기 제품 고장나는 경우가 많으니 전기장판은 예비용으로 하나 더 챙겨가실 것을 권해요. 두개 챙기기 힘드시면 하나는 전기장판, 하나는 전기 방석으로라도 예비용 꼭~ 챙기세요. 당연한 말이지만 우리처럼 온돌문화도 아니고 집 바닥이 대리석으로 되어 있는 경우가 대부분이라 한 겨울에 바닥에서 올라오는 냉기가 장난 아니예요. 전기 장판 없으면 입돌아가요~ ㅋ 스팀 난방 하실 수 있지만 이걸로는 바닥 냉기 절대 잡을 수 없고요, 무엇보다 전기료 폭탄 맞아요.
전기 장판은 현지에서 구하기도 힘들어요. 제 경우에는 도착한지 한 달 만에 전기 장판 고장나서 암만 시내 전기 제품 파는 곳을 다 뒤지고 다녔는데 못 구했어요. 어느 약국에선가 의료용으로 판다는 얘기만 들었는데 실제로 보진 못했네요. 한국에 들어가는 사람들을 통해서 중고로 거래하는 경우도 있긴 한데 서로 시기가 맞아야 하는지라 전기장판 고장으로 인해 공백기(?)가 생기면 겨울에 무지 괴롭습니다. 중동이라고 사막에 햇빛 쨍쨍 내리쬐는 날씨만 생각하심 안되요. 요르단은 겨울에 무지 춥고 눈도 많이 오고 한여름이라도 햇볕 없는 곳은 서늘해요~
질문3) 요르단
현지에서 승용차,오토바이 가격 알수 있나요. 중고차 가격 시세 알고싶어요
현지 승용차, 오토바이 가격은 잘 모르겠네요. 오토바이는 암만에서 거의 못봤고요. 자동차의 경우도 제가 구입해본게 아니라서... 다만 현지 택시기사가 지나가는 말로 한 걸 기억해보면 "차 얼마 안하는데 왜 차 안 사고 택시타고 다니냐? 3000불~5000불이면 산다" 라고 했었는데... 어떤 차종인지 차 상태가 어떤지에 대한 이야기를 정확히 들은게 아니라서 뭐라고 말씀 못 드리겠네요. 보통은 요르단 생활 정리하고 들어가시는 한국분들 차를 사서 인계 받는 형식으로 많이 구매하십니다. 현지에서 사시다 보면 길가에 세워진 차들 유리창에 A4 용지로 차 판다고 전화번호 적어서 붙여놓은 모습들 많이 보게 되실거예요. 가격은 같이 안 적어 놓던데... 필요할 경우 전화해서 네고하셔야 할 듯하지만... 잘 아는 현지인이 아닌이상 현지인과의 거래를 추천해드리진 않습니다.
질문4) 요르단에서 운전면허는 어떻게 취득할 수 있나요?
국제면허증이 통용되는지 여부는 잘 모르겠습니다. 다만 한국 운전면허증을 가지고  요르단 주재 한국대사관에서 보증 서류를 받아서 요르단 교통국에 제출해서 현지 면허를 새로 받는 분을 본 적 있는데... 신청에서 발급까지 무한 인내심을 요구하더라는 말씀을 드리고 싶네요 ^^ 물론 수수료도 꽤 비쌌던 걸로 기억해요.(정확한 금액은 기억이 안나네요~)
질문5) 요르단에서 운전 할만 한가요?
자가 운전의 장점을 말씀드리자면 요르단에는 대중교통이 발달해있지 않아서 자가 운전해서 다닐 경우 대중교통이 다니지 않는 곳까지 다닐 수 있다는 거고요. .(지하철은 당연히 없고 버스정류장 표시나 노선도가 표시되어 있지 않아 어떤 버스를 어디에서 탈 수 있고 그 버스가 어디어디를 가는지는 아는 사람만 안다는 문제가 있어요. 버스가 아예 다니지 않는 동네도 많고요. 게다가 버스 노선이나 시간표도 자주 바뀌는데 전혀 공지가 안되서... 보통은 그냥 맘편하게 택시타고 다녀요. 맘편하게..라고 말은 하지만 운전기사들의 폭주운전, 바가지 요금, 인종차별 및 성희롱 등등을 생각하면 맘편하게가 결코 맘편하게가 아니라는것! 다행히 택시 요금은 싸요. 기본요금은 우리나라 돈으로 400원이 안되고 암만 끝에서 끝까지 가도  5천원도 안나오네요.
특히나 장거리 이동의 경우 무조건 암만을 경유했다 가야하는 불편함이 있는데 자가운전을 할 경우 이 문제가 말끔하게 해결되죠. 예를 들어 우리나라에서 서울-> 대전->대구->부산을 간다면 서울에서 출발해서 대전에서 볼 일 보고 대전에서 대구 갔다가 대구에서 부산 가는게 어렵지 않죠. 하지만 요르단에선 서울에서 대전 갔다가 다시 서울 올라와서 대구로 내려갔다가 다시 서울로 올라와서 부산으로 내려가야 하는 식이예요. 겁~나 번거롭고 돈낭비+ 시간낭비 엄청나죠. 모든 장거리 버스가 암만에서만 출발한다는거~
단점이라고 하면 요르단에서 운전하는게 결코 만만치 않다는 거예요. 일단 요르단에는 신호등도 별로 없고..(반경 50km 이내에 신호등 한 두개 있을까 말까) 차선도 다 지워져서 보이지 않아서 사람들 아무데서나 유턴하고 중앙선 침범, 갑작스러운 차선 변경은 예사인데다가 역주행도 심심치 않게 일어나고 무엇보다 끼어들기 할 때 절대 깜빡이 켜지 않는다는 정도만 말씀드릴게요. 그럼에도 불구하고 교민분들은 자가운전 많이 하고 다니시긴 합니다만... 이런 사정 감안하셔서 운전하심 좋겠네요.