레바논 베이루트에서 Royal Jordanian 항공사를 타고 요르단 암만으로 이동했다
항상 요르단은 페트라 때문에 꼭 와볼 것이라고 생각했는데 이렇게 오게 되었다
미리 신청해놓은 요르단 패스로 도착비자를 면제 받고 쉽게 입국했다
여기서는 심카드를 사려고 Orange라는 곳에서 샀는데 작동하지 않았다. 세일즈맨이 내 폰 탓 해서 완전 짜증났다... 해서 옆에 Umniah에서 사니까 잘만 되었다
Umniah 나름 잘 터지고 빠르고 추천!
암만에서는 JETT 버스정류장에서 걸어서 15분 거리에 있는 Sun Rise Hotel에서 묵었다
화장실이 매우 구린 기본적인 호스텔이지만, 가격이 싸고 JETT 버스정류장 근처라서 선택했다
그래도 방이 나름 크고 사람이 별로 없어서 쾌적하게 잘 수 있었다
새벽에 일어나서 아침 6시 반에 있는 버스를 타러 갔다
갔는데 버스는 한 대고 사람이 생각보다 너무 많아서.... 못 가는 줄 알았다
예약할껄 ㅠㅠ 하고 엄청 후회하고 있는데 다행히 버스가 한 대 더 왔다
이거 못 탔으면 진짜 난리 날 뻔 했는데
나중에 어떤 여자분 만나서 이야기 들어보니 사람이 많으면 한 대 더 추가하는 식으로 유동적으로 하는 것 같다는데... 그래도 확실하게 하기 위해서는 예약하는 것을 추천한다
암만 사진은 실수로 폰에서 지워버린듯
약 4시간이 걸려 페트라에 도착했다
버스에서 잠 좀 자고 포켓몬스터 하면서 보냈다
여기는 숙소를 딱히 알아보지 않았기 때문에 먼저 숙소를 구하고 환전 좀 한 후 페트라에 가려고 했는데 우연히 Valentine Inn 미니밴 차량이 보였다
해서 검색해보니 가격도 나쁘지 않아서 가기로 함
위 사진은 발렌타인 인 로비 모습
여기서 환전도 해주고 기타 투어를 예약할 수 있다
환율을 안 좋게 쳐주지만
해서 도미토리 하나 잡고 짐 맡기고 나이트 페트라 신청한 다음에 페트라를 보러 갔다
이 호스텔의 장단점에 대해 이야기 해보자면 일단 와이파이가 빠름. 그리고 각종 투어 및 서비스를 제공하는 풀패키지다.
저녁 뷔페을 7 JD에 판매하는데 Wadi Musa 인근이 물가가 비싸기 때문에 나쁘지 않다
단점은 일단 방이 너무 구리고 도미토리 경우 좁은 곳에 너무 많은 사람을 몰아넣은 기분이다. 화장실이 방에 있다는 점도 매우 단점이다 (소리가 들림). 또 사람이 너무 많아서 로비가 항상 붐빈다
오는 길에 어떤 벨기에 사람 두 명 택시 타려고 하기 있길래 같이 타고 내려갔는데 2 JD나 냈다. 그냥 걸어갈껄
요르단 패스가 있기 때문에 페트라도 그냥 입장했다
페트라는 호객행위 하는 것을 악명 높은데 들어가자마자 당나귀 타라고 난리를 친다
초희 있었다면 아마 타자고 했겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
페트라를 향해 걸어가고 있다는 사실이 믿기지 않았다
내가 페트라에 오다니!!!! 항상 되게 와보고 싶었는데
반면 이는 드디어 검증의 시간이 왔다는 뜻이다
페트라는 고대 나바테아인들이 건설했는데, 사실 사우디 아라비아에도 마다인 살레 (Madain Saleh)라고 같은 문명이 건설한 무덤지대가 있다
그것을 보러 당시 사우디 아라비아 알 울라까지 갔었는데.... 이 곳을 다녀온 이후로 항상 여기가 페트라보다 더 멋있는데 아무래도 사우디에 있다보니 아무도 모르는 것이라고 생각했다. 아무래도 마다인 살레의 무덤들이 더 크기 때문에...
해서 당시 여기가 페트라보다 더 멋있을 것이라고 포스팅에 올렸는데 난 페트라에 가보지 않았기 때문에 단정지어 말할수가 없었다
하지만 이제 검증을 할 시간이다. 어디가 더 멋진지
유명한 The Siq가 보인다
이 꾸불꾸불한 골짜기를 따라가면 그 끝에 알 카즈네가 있다
시크를 따라 걷는데 매우 멋졌다
고대 나바테안들은 이 길을 걸으면서 본인들의 문명에 대해 얼마나 자부심이 넘쳤을까
20분인가? 걷자 멀리 Al Khazneh가 보인다
보자마자 생각보다 너무 멋있어서 할 말을 잃었다
사실 페트라는 꼭 보고 싶은 곳이었지만, 워낙 유명해서 좀 거품이 낀 것이 아닌가 하는 생각이었다
그런데 아니었다
생각보다 훨씬 컸고 웅장했다
게다가 정교한 조각들까지
항상 사진으로만 봐온 이 모습
기대보다 훨씬 멋있었다
예전부터 내가 좋아하는 구절인
A rose-red city half old as time이 생각났다
근데 잡상인들 진짜 많다
정부차원에서 다 철거해버려야 하는데....
솔직히 이런 감동적인 유적지 앞에서 이런 것 팔게 해도 되나?
상권을 존중하는건 알겠는데 유적지 밖에다가 하게 해야지 유적지 3m 앞에서 이러고 있음
알 카즈네 (Al Khazneh)는 The Treausury, 즉 도서관으로 쓰인 건물이다
여기가 바로 페트라의 아이콘
넋 놓고 계속 쳐다봤다
난 사실 페트라는 알 카즈네와 아드 데이르 (수도원) 밖에 모르고 왔는데 지도를 보니까 생각보다 trail이 진짜 많았다
반면 아는 아침에 암만에서 버스 타고 왔기 때문에 11시 50분에나 페트라에 들어옴
최대한 많이 보고 싶어서 엄청 빨리 걷기 시작했다
내가 마다인 살레가 더 멋질 것이라고 생각한 이유 중 하나가 거긴 무덤이 엄청 많다는 것인데, 여기도 엄청 많다
하긴 여기가 수도지...
페트라는 도서관과 수도원 건물 말고도 볼 곳이 많다
지도를 따라 큰길을 걷는데 정말 멋있었다
슬슬 여기가 마다인 살레보다 더 멋있다고 생각하는중
오기 정말 잘했다
여기는 사원
자꾸 낙타 타라, 당나귀 타라, 뭐 사라 계속 소리치는게 거슬렸다
페트라 호객행위가 워낙 악명 높고 이것 때문에 불쾌한 사람들 많다고 들었지만 이 정도일줄은 몰랐다
페트라 내부 물가에 대해 잘 알지 못했지만 딱 봐도 엄청 비쌀 것 같았다
해서 나는 과자 및 에너지바를 가져왔지! 뉴욕에서부터 가져온 음식들이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘 내 점심은 오레오...
나중에 잠깐 만났던 한국인 두 분 이야기 들어보니 페트라 내에서 파스타랑 음료 몇 잔 시켜 먹었더니 인당 5만원 나왔다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
다른 것을 몰라도 Ad Deir (수도원)은 꼭 봐야한다고 생각해서 빠르게 걸었다
지도 상으로 왕복 3시간인가 걸린다고 해서 좀 불안했다
하루 풀로 잡고 올 껄 ㅠㅠ 이러면서 되게 후회함
토레스 델 파이네의 폭주족을 이어 페트라의 폭주족처럼 올라갔다
근데 토레스에서 3시간 걸린다고 하면 최소 2시간 반은 걸렸는데, 여기는 한 40분 만에 다 올라간 것 같다
아무래도 노약자 기준으로 시간을 써놓은 것 같다
아드 데이르 수도원에 도착!!
이것 역시 너무 멋있었다... 진짜 감동의 페트라
알 카즈네가 사실 더 유명하지만, 아드 데이르가 더 크다
그리고 여기는 꽤 걸어야하기 때문에 사람들이 훨씬 없다
더 멀리 뷰포인트가 있길래 이왕 온 겸 끝까지 가기로 한다
올라가는 길에서 찍은 사진
개인적으로 뷰포인트를 별로였다
자꾸 best view in the world 이런 식으로 써놓는데 다 마케팅인듯
그냥 황야 및 돌산이 이어지는 뷰
그런데 수도원은 정말 멋지다 - 혹시 그런 사람 거의 없겠지만 페트라 온다면 수도원 방문은 필수다.
가끔 안 가는 사람들도 있다고 들었는데, 이는 바보 같은 짓
고대 나바테아인들은 이 건물들을 보면서 무엇을 느꼈을까
작년에 멕시코시티 여행 갈 때 테오티후아칸 이야기를 하면서 우리팀 MD인 Asem이 나에게 그런 이야기를 해준 적이 있다
테오티후아칸에 올라가면 왜 아즈텍 사람들이 신들에게 가까워질 수 있다고 생각했는지 이해가 된다고
나도 테오티후아칸 올라가서 그 말에 공감했는데, 페트라에서도 이를 느꼈다
슬슬 내 S급 여행지에 포함해야 하는 것인지 고민하기 시작했다...
그래도 그 정도는 아니라고 결론. 토레스 델 파이네 삼봉에서의 감동과 비교할 수는 없다
이후 다시 메인로드로 돌아와서 다른 트레일을 골라 걷기 시작했다
처음에 지도 받고 예상시간이 너무 길어서 반도 못 볼 줄 알고 걱정했는데 빨리 걸으니까 쭉쭉 진도나감
초희랑 왔으면 같이 페트라의 폭주족 할 수 있었을 것이라고 생각함 ㅠㅠ
보면서 초희 데려올껄... 하고 후회했다
정말 멋있는데