안녕하세요. 요르단 미술교육 분야 이영미 봉사단원 입니다.
대학교 때 미술 조소를 전공했고, 2013년 10월에 요르단 생활을 시작해서 현재는 2년 임기가 얼마 남지 않아 그간 해온 활동을 마무리하고 있습니다.
[ 2015. 9. 5. 임기 마치고 귀입함 ]
대학원 생활을 하면서 제가 가진 재능으로 봉사하며 나누고 싶었고, 졸업과 동시에 나를 필요로 하는 곳에 ‘재능기부를 하면서 더 적극적으로 봉사활동을 할 수 있는 방법’을 고민하다가 코이카 봉사단원에 지원하게 되었습니다.
감사하게도 지금까지 요르단 청각장애 아동들과 함께 즐거운 2년의 생활을 하고 있습니다.
본래 파견 분야는 미술교육이었기 때문에 학생들에게 미술을 가르칠 것을 예상하고 단원으로 파견 되었는데, 막상파견되어 보니 본격적인 미술교육을 진행하기에는 청각장애 학생들을 위한 기본교재가 많이 부족했습니다.
“ 교재의 양적인 문제보다는 질적으로 많이 부족하였고, 고민 끝에 기관장(학교 교장)과 협의하여 교과서 제작을 하기로 했습니다. ”
교과서 제작은 기본적인 교재 내용 선정 및 초고작업을 본교 선생님들과 논의 후, 컴퓨터 일러스트 프로그램을 이용해서 작업하였습니다. 총 4권의 교과서가 제작되었고, 유치부학생들이 쉽게 배우고 활용할 수 있도록 ‘ 기본 아랍어 알파벳(하르프) 2권, 산수책 2권 ‘을 제작하였습니다.
청각장애 아동을 위한 수화와 구화 그리고 이해가 쉽도록 그림삽화까지 작업해나가면서 청각장애 학생들을 위한 조금 더 효과적인 교육을 고민한 끝에 나온 결과물이었습니다.
요르단에 파견된 다른 단원들과도 겪는 문제이기도 한데, 언어와 문화의 차이가 가장 큰 어려움이었습니다. 영어와 달리 생경한 아랍어에 적응해야 했고 종교성이 강한 이슬람 문화에 적응하는 것이 처음엔 어려웠습니다.
그렇지만 활동 초반, 모든 것이 낯선 시기에 주변 교사들이 많은 도움을 주었고, 특히 학교 교장선생님께서 정말 친 가족처럼 아껴주셨습니다.
청각장애 아이들, 교사들과 함께 가족 같은 분위기에서 학교생활을 할 수 있어서 문화, 언어적으로 힘듦에도 불구하고 청각장애 특수학교에 파견된 것이
큰 행운이라고 느끼는 때가 많았습니다. 어려운 아랍어가 학생들의 수화와 함께 저에게 다가 왔을 때, 어렵기보다는 오히려 친근함으로 느껴졌어요.
청각장애 학교에서 활동하면서 가장 기억에 남는 것을 꼽으라면, 단연 수화가 아닐까 생각합니다. 청각장애 아동들을 교육해본적이 없기 때문에 저는 수화는 처음 접하게 되었는데, 수화를 만국 공통어라고 생각했던 저의 무지함을 깨달았습니다.
청각장애 아이들과의 소통을 위해 저에게 수화는 필요가 아닌 필수 조건이었고, 초반 학교생활은 유치원 아이들과 함께 아랍어 알파벳과 기본적인 수화를 배우는 시간으로 보냈습니다.
차츰 아이들과 손짓으로 대화하고 표정을 보며 서로를 알고 느끼게 되면서, 수화와 눈빛으로 더 많은 부분을 공유하고 공감하였습니다.
아이들의 예쁜 목소리를 들어볼 수 없음이 마음이 아프지만, 그 이상의 아름다움을 경험할 수 있는 것이 감사한 시간이었습니다.
“청각장애 아동들은 문화적인 혜택을 누리는 면에서도 약자입니다. 청각적 자극을 받을 수 없기 때문입니다. 이것이 저는 내내
안타까웠고, 마침 다른 동료단원들 5명과 함께 ‘한울(한국의 울림)프로젝트’라는 협력활동을 하게 되어 우리 청각장애 아이들에게도
한국문화의 매력을 알려주고 싶었습니다. ”
한울팀은 청각장애 아동들에게 특히 체험활동과 한국 전통문화 공연을 통해서 새로운 시각적, 촉각적 자극을 주기로 기획했습니다.
듣지는 못하지만, 사물놀이악기를 두들겨 보며 손으로 떨림을 느껴보고, 부채춤의 화려함을 보며 시각적으로 만족감을 높여 주었습니다.
비 장애 아동의 활동과는 차별화를 두어 아이들이 느낄 수 있는 범위를 넓혀갔고 그 결과 아이들과, 교사들 모두 만족하는 시간을 보낼 수 있었습니다.
"단원 파견 초반 학교생활을 위해 아이들과 함께 수업을 받는 입장이 되어보니, 교재와 체계적인 교수법의 필요성이 절실했습니다."
나름의 방법대로 교육이 진행되고 있었지만 체계화된 교수법 없이는 청각장애 아이들의 교육이 제대로 이루어지기 힘들어 보였습니다.
청각장애 아동의 경우, 장애아동이기 이전에 또래와 같은 자극과 교육을 필요로 하는 발달 과정에 놓인 아이들입니다. 그 중에서도 시각적인 부분이 큰 부분을 차지하기 때문에, 교재 또는 수업자료에 있어서 시각자료의 다양성을 두어야 함에도 불구하고 턱없이 부족함을 느꼈습니다. 또한 정확한 구어 교육법이 마련되지 않아 말을 할 수 있는 아동과 할 수 없는 아동이 구분되어 교육이 이루어지고 있지 않는 상황이었습니다.
적절한 교육의 부재로 발달과정이 늦어지는 것을 보면서 현재 우리 아이들에게 가장 필요한 것은 적합한 교수법이라고 생각했습니다. 적합한 교수법이 진행될 때 청각장애 아이들의 교육과 삶의 질이 조금 더 나아지지 않을까 생각해 봅니다.
“ 코이카에서 지금 추진하고 있는 요르단 청각장애 특수학교 건립사업에서는 학교 건물을 새로 지어줄 뿐만 아니라 교사와 교육부를 대상으로 하는 교사훈련 프로그램을 함께 진행하는 것으로 알고 있습니다. 이 사업이 성공적으로 추진돼서 우리 학교 아이들이 양질의 교육을 받을 수 있게 되기를 소망합니다. ”