직장인 중에 아랍어에 관심을 가지고 1년 정도 요르단에 어학연수를 오고 싶다는 분들이 생각보다 많네요.
공통 질문 정리해서 올립니다.
1. 아랍어공부를 어느 수준까지 하고 유학을 가신건지요?
제 경우에는 한국에 있는 아랍어 학원에서 6개월 정도 배우면서 알파벳이랑 동사변화(1인칭~3인칭 단수, 쌍수, 복수에 따른 어미 변화)정도까지 배웠고 시리아 메제 어학원에서 아랍어 2단계까지 마치고 요르단에 갔습니다. 시리아든 요르단이든 1단계는 알파벳부터 시작해서 기초단어와 간단한 일상 회화(안녕? 날씨가 어때? 뭐 이런거...) 정도 배운다고 보시면 되고...2단계부터 문법 수업과 1~3 페이지짜리 독해 수업을 하게 됩니다. 헌데 메제 어학원은 2단계 수업이 너무 엉망이어서 문법적으로 제대로 배운게 없었어요.(왜그런건지 모르겠지만 나중에 알고보니...1단계와 3단계는 괜찮은데 2단계만 문제가 있다고 그러더군요.) 그래서 요르단 쿨리야에서 다시 2단계부터 시작했습니다.
제 경우나 제 주위 유학생들을 꾸준히 관찰해본 결과를 토대로 말씀드리자면... 한국에서 공부를 어느 수준까지 하고 가시는지는... "하이고~ 의미없다~"입니다 ㅋ 아랍어 전공한 졸업반 학생들도 처음 오는 경우는 98.99% 2단계부터 시작합니다. 다만,
한국에서 알파벳 정도는(어두 어중 어말에 따른 알파벳 변화형까지) 꼭 떼고 오시길  추천드립니다
. 아랍어 알파벳 수업 딱 하루하고 그 다음부터 날려쓰는 판서로 수업 진행하는데 충분히 쫓아가실 수 있는 초천재라면... 안하셔도 됩니다만...ㅋ. 더 여유가 된다면 문법책 한 번 훑어보고 오시는 것도 괜찮아요. 딱 거기까지~
2. 쿨리야어학원 커리큘럼 및 비용은 어떤가요? (수업 만족도 및 수강료)
수강료는 1학기(4달)에 500JD입니다.
(2014년 9월 기준이고요, 매학기 수업료가 야금야금 때로는 훌~쩍 올라가고 있다는 걸 감안하세요. 장기적으로 지금의 2배로 올린다는 이야기를 몇 년 전부터 계속 하고 있습니다.) 쿨리야 어학원 만족도는... 수업에 있어서는 선생에 따라 복불복이라고 보시면 됩니다. 첫주에는 같은 레벨로 개설된 여러 개 반을 돌아다니면서 수업 들어보시고 결정할 수 있으니 수업 들어보고 결정하세요. 이런 학생들이 많기 때문에 정식 출석부 등록은 보통 둘째주부터 합니다.
쿨리야 1단계는 너~무 쉽고(알파벳과 단어카드 위주 수업... 유치원 수업 같다는..) 2단계부터 갑자기 확~ 어려워지는데 문법 수업이 2단계부터 시작되기에 처음부터 기초를 잘 잡으시려면 2단계부터 들으시는 것도 괜찮아요. 3단계부터는 교과서 내용부터가 지나치게 종교적이라... 실제 회화나 독해에 큰 도움이 안된다고 하기도 하더군요. 실제로 3단계 수업 들어보니 교과서 본문 자체가 거의 코란으로 도배되어있다시피해서... 따라가기가 힘들었습니다. 그래서 3~4단계는 듣지 않거나 듣더라도 문법 수업만 들으시는 분들도 많아요.
본인이 몇 단계를 들어야 할 지 고민이시라면 쿨리야에 등록하실 때 레벨 테스트를 보겠다고 말씀하시면 결과에 따라 반을 지정해줍니다. 레벨테스트는 필수가 아니고 본인이 테스트 없이 특정한 레벨에 들어가겠다고 하면 별도의 테스트 없이 등록시켜줘요~
하루에 3교시 수업하는데 9시 40분부터 10시30분까지 1교시, 10시 40분부터 11시30분까지 2교시, 12시부터 12시 50분까지 3교시입니다.(중간에 30분이나 되는 휴식시간은 기도시간이라고 하는데...기도 하는 사람 아무도 없고...학교 주변에 아무것도 없어서 정말 할 것도 없고.. 밥먹으러 가기도 애매~하고... 뭐 그래요...차라리 휴식시간 없이 30분 일찍 끝나면 더 좋으련만... 중간 휴식시간때문에 13시에 끝나면 그 때가 요르단 사람들 퇴근 시간이라 다들 집에 가려고 길에서 택시 잡는 줄이 어마어마~해서 매일 집에 가는 택시 잡는게 전쟁이예요.)
하루에 3시간 * 5일 이면 한 주에 15시간이지요? 이 중에 2시간 종교, 2시간 회화, 2시간 작문, 4시간 문법, 5시간 독해 수업으로 구성되어 있어요.
수업시간표만 보면 참~ 알차보이죠? 나름 체계적으로 구성되어 있는 것 같기도 하고... 허나  종교 수업의 경우 코란을 배우는데 별도의 교재도 없고 알아볼 수 없는 글씨로 선생이 판서한거 베껴서 공부하고...일상회화랑 너무 동떨어진 문어체( "기체후 일향만강 하옵시며..." 같은)라 일상회화에 하등 도움이 안되는 데다가 이슬람교에 대한 아주 깊은 배경지식이 없으면 전혀 이해 못할 이야기들을 선생이 폭풍 랩핑하는데.. 혼자 공부해보려해도 코란에 쓰인 단어는 일반 사전에는 나오지도 않아서 무슨 뜻인지도 모르겠고... 심지어 말레이시아나 태국 등에서 온 무슬림 애들도 이해를 못한다는... 그러나 어떻게든 시험은 꼭 봐야 한다는...암흑의 시간이예요. 답답~하죠. 회화랑 작문 수업은 거의 구분이 안되고 그냥 선생이 농담따먹기나 하는 식으로 학생이랑 몇 마디 주고 받다 끝나는 경우가 많고... 독해는 선생에 따라 본문에 쓰인 단어 풀이만 하다 끝나거나 아니면 아주 잘 가르치거나 복불복이고... 문법은 대체적으로 들을만한 정도예요.
그래서 다들 쿨리야에서 건질건 문법 수업 밖에 없다고들 해요
. 그렇다고 문법 수업에만 출석하면 출결에 문제가 생깁니다. 나중에 샤하다(수료증) 받거나 교환학생으로 오신 분들이 귀국 후 모교에서 학점 인정 받는데 문제가 생길수도 있고 무엇보다 성실하게 출석안하면 이까마(체류허가=학생비자비슷한것) 취소하겠다고 학교에서 계속 겁주는데...이건 본인이 알아서 판단하실 부분이라고 봐요.(아랍 나라들이 다 그렇듯 학생 담당(남자직원 이름은 하니 여자직원 이름은 림)과 평소에 관계를 돈독히 해두고 잘 구슬리면 별일없이 넘어가는 경우도 많고~ 최악의 경우 이까마를 취소시키더라도(아직까지 실제로 취소시킨 경우는 없었어요.) 석달에 한 번 옆 나라 놀러갔다 오시면서 비자 갱신하는 방법도 있고 하니까요.)
수업이외에 학교의 행정적인 부분에 대한 만족도는...1(뷁)~10(좋아요)까지 레벨로 했을 때 "-10"입니다.
이까마를 위해 외무부에서 발급하는 서류를 학교에서 대행 발급받아주는 비용이 50JD인데 학교에 신청하고 받는데까지 걸리는 시간은 1달~2달.. 혹은 그 이상~ 언제 될지는 누구도 몰라~ 물어보면 늘 "내일~ 내일~" 혹은 "인샤알라 아무도 몰라"하면서 사람 복장 터지게 합니다. 외무부에서 딱 서류 한장 받아오는 거라(심지어 학교에서 거리도 가까움) 복잡한 일도 아니라서 예전에는 직접 학생들이 외부무 가서 신청해서 하루만에 받아오곤 했다던데... 쿨리야에서 돈 벌 욕심에 학생들이 직접 처리하지 못하게 막는 바람에.. 학교를 통해서 신청할 수 밖에 없다는게 문제의 발단이네요. 학교에서 업무 처리가 늦어 그 사이에 비자가 만료되도 그 벌금은 학생이 알아서 책임져야 해요.(비자 만료일부터 외무부에서 서류 발급한 날짜까지의 공백기 동안 하루에 1.5JD씩 계산해서 나온 총 금액을 벌금으로 내야해요. 금액 자체는...뭐... 어마무시하게 부담갈 정도가 아니라 그나마 다행이라고 해야할랑가봉가..하지만 내 잘못도 아닌데 위치도 찾기 힘든 경찰서를 물어물어 찾아 가서 벌금까지 내고 오면 약 일주일정도는 기분이 매~우 구리구리하게 지내게됩니다. 심지어 경찰서 업무 시간내에 가야하기 때문에 학교수업도 빼먹고 벌금내러 가야해요.) 이 외에도 무슨 증명서 하나 발급받거나... 학교에서 예고없이 휴강을 한다거나 시험기간 공지, 변경 혹은 개강일과 휴강일, 기타 학사 일정 공지 등이 사전에 공고된 계획대로 처리되는 경우가 없어 늘 확인에 확인을 거듭해야 하고 시간낭비, 돈낭비, 감정 낭비의 3단 콤보의 연속을 경험하게 합니다. 그럼에도 불구하고 쿨리야에 다니는 건...  요르단이란 나라에 이보다 나은 대안이 없다는것 때문이예요. 부실한 수업내용과 허술한 학교행정에 대해 이곳을 거쳐간 많은 한국 학생들이 항의도 해보았지만...여전히 달라지는 건 없는게 교장의 아들, 딸, 사촌, 사돈의 팔촌 등등이 학교 선생 및 행정 직원 등등으로 자리를 꿰차고 앉아 있는지라...사학비리의 온상인 이 곳 상황이 바뀌길 기대하는 것보다 남북 통일이 더 빠를 듯해요.
때문에 보통은 두학기 연속 등록해서 이까마 문제를 해결한 후 두 학기만 듣고(혹은 한 학기만 듣고 한 학기는 돈이 좀 아깝지만... 그냥 버리고~) 남은 이까마 기간 동안 개인과외를 받거나 학원을 다니는 경우가 많아요.
수업이 만족스러워서가 아니라 쿨리야 외에 다른 대안이 없다보니(상대적으로 저렴한 수업료+이까마 해결) 다니고 있는 형편입니다.
아랍어 교육 기관은 요대 이외에 사설 학원(이런 곳들을 통해서도 이까마는 받을 수 있는데 거주 허가 기간이 짧고 무엇보다 수업료가 후덜덜해요.)이나 개인과외(역시 수업료 비쌈 + 이까마 해결할 수 없는게 제일 큰 단점) 등도 있긴합니다만...허나 아무리 대안이 없다고 해도
쿨리야 여름학기 수업은 절~대 듣지 마세요.
일단 실력있는 선생들은 더운 여름에 수업을 안하기 때문에 여름학기 수업은 땜방 선생들이 알바로 와서 가르치는 경우가 많아서 수업 내용이 많이 부실해요. 6주~8주 정도 수업기간에 첫 주는 어수선하게 어영부영 보내고 마지막 주는 시험본다고 거의 수업 안하고 중간에도 덥다고 선생들 늦게 오고 빨리 끝내고 수업도 대강대강~ 모든 수강생들이 절대 비추하는 수업입니다.
이까마 받으려면 연속 2학기 등록해야 한다고 학교에서 말할 경우 봄학기와 가을학기로 등록하도록 하세요~ 그리고 두번째 학기 수업료는 미리 다 내지 마시고 50JD만 보증금 걸어놓겠다고 하세요.
사람 일은 모르는거니까 미리 두 학기 등록금을 한꺼번에 낼 필요는 없습니다. 하지만 이런 딜은 등록금 담당 림이 기분 좋을 때(제일 중요, 이 여자의 감정 기복에 따라 될 일이 안되기도.. 안 될 일이 되기도 해요.) 그리고 주위에 다른 학생들이 별로 없을 때 은밀~히 하도록 하세요. 외무부에서 발급한 이까마 관련 서류를 받으러 가면 "두번째 학기까지 미리 등록해두지 않으면 서류를 내줄 수 없다. 반드시 수업료 전액을 미리 내야 한다"면서 림이 계속 돈돈돈 하는데... 이까마 서류 받는 첫날은 50JD 협상이 어렵습니다. 비자 만료된 학생들이 우루루 몰려가서 보는 눈이 많다보니... 림이 한 사람 50JD 협상해주면 다른 학생들까지 다들 그렇게 해줘야 하는데다 무엇보다 학생들 많이 몰려 와서 바빠지면 이 여자 기분이 급속도로 나빠져서 해줄 것도 안해줍니다. 며칠 지나서 좀 한가할 때 개인적으로 가서 은밀~히 50JD 만 걸어 놓는 것으로 협상해보세요~)
3. 생활 비용은 어느 정도 드는지요?
생활비 중 가장 비중이 큰 것이 학비와 집세인데 학비의 경우 쿨리야에 다닐 경우 4달에 500JD입니다. 과외를 받거나 학원을 다니실 경우 1시간에 10JD 정도 하는 것 같아요.
집세는 기숙사에 사는 것과 학생들끼리 집을 셰어하는 경우로 나뉘는데 기숙사에 사실 경우  제가 알고 있는
한국학생들이 많이 사는 기숙사는
(..라기보다는 원룸 비슷한 형태라고 보시면 됩니다.
한국처럼 풀옵션인데
세탁기만 없다고 보시면 되고... 거리는 쿨리야에서 세르비스로 2 정거장 정도...요대 정문 맥도널드 뒷편에 위치해있습니다.)
한달에 220JD에 공과금 별도
(전기, 인터넷, 가스 등등)라고 들었습니다. 공과금은 혼자 살 경우 20JD까지 냈다는 사람 봤고요.(근데 이경우는 계량기를 의심해봐야 할 특수 케이스라서...보통은 10JD 정도 생각하시면 되요) 보증금을 요구하는 경우도 있는데 이사나갈 때 청소비로 10JD정도 제하고 돌려준다고 들었습니다.
우리가 생각하는 진짜 기숙사 같은 곳은
... 절대 비추입니다
.(기숙사 비용은 2인 1실 기준 100~150JD 정도라고 들었어요.)
아랍애들과 룸메하면서 회화 연습하겠다는 부푼 꿈을 안고 기숙사에 들어갔다가 울면서 뛰쳐나온 분들이 한 두 분이 아니라서요. 룸메의 도벽, 더러움, 거짓말, 게으름, 시끄러움... 등등... 아랍 여자애들의 무례함과 상식없음은 상상을 초월합니다. 식구들의 통제에서 벗어난 아랍 여자애들이 얼마나 방탕하게 사는지... 한국에서 TV로 히잡쓴 (남자에게 손목만 잡혀도 그 남자와 결혼해야 한다고 들어왔던...) 아랍 여자들만 봐왔던 분들은 전혀 상상 못하실거예요. 여자들만 사는 곳에 남자들 몰래 데리고 들어와서 자정부터 새벽 5시까지 술마시고 담배피우고 시끄럽게 음악 틀고 떠들고... 쇼파에서 남녀가 이상하게 얽혀있고... 항의나 타협이 불가능합니다. 자기가 그렇게 할 수 밖에 없는 변명을 백만가지 늘어놓는데 결론은 "(네가 피해를 보든 말든)내가 하고 싶으니 한다" 혹은  "내가 하기 싫으니 안한다"입니다. 도벽 있는 룸메들도 많은데 심증은 있어도 물증이 없으니 미치고요, 같이 쓰는 식기에 담배재 털어 담배꽁초와 함께 싱크대에 일주일씩 묵혀두고... 데리고 오는 남자애들이 화장실 더럽혀 놓고... 그러면서 하는 말이 자기는 오픈마인드라서 그렇게 산답니다. 그리고 평생 그렇게 살고 싶답니다.  말인지 막걸리인지... 기숙사 룰이 있지 않나고요? 제가 기숙사 들어가겠다고 했을 때 아는 언니가 저에게 해준 이야기로 대답을 대신할게요. 기숙사 살던 한국 여학생이 결국 폭발해서 아랍 룸메랑 싸우다가 각자 방에 들어가서 씩씩거리고 있는데 아랍 여자애가 적반하장으로  "나는 조용히 혼자 기도하고 있는데 한국애가 갑자기 미쳐서 달려들었다."라면서 기숙사감에게 일렀답니다. 억울하고 기가막히게도 기숙사감이 아랍여자애의 말도 안되는 주장을 그대로 믿고 아랍 여자애 편만 드는 바람에 결국 가련한 이 여학생은 짐싸가지고 저에게 이 이야기를 전해 준 언니네 집으로 피신을 왔더랍니다..
결론적으로
원룸형태의 무늬만 기숙사인 곳에서 혼자 사시든지 한국 학생들과 집을 셰어하시는 것이 요르단에서 본인의 정신건강을 지킬 수 있는 길입니다
. 실제로 비용도 별 차이 없고요. 집 밖에서 만나는 아랍 남자애들의 미친 짓에도 환장하겠는데 집에서까지 스트레스 받으면... 짐 싸시든지... 머리에 꽃을 다시든지...
그외 생활비는 정말 쓰기 나름이예요. 제 경우는
집 셰어하고 과외 없이 쿨리야만 다니고 특별히 크게 쇼핑하는 것 없어서 집세+학비+식비+공과금+교통비+용돈 등등 해서 한 달에 450 JD정도 쓰는 것 같습니다.
450 JD 아래로는 힘들 것 같아요. 450 JD로 사는 것도 먹고 싶은 것 있으면 한 세 번쯤 고민해보고... 옷이나 신발도 늘  중고로 사서 입고... "내가 왜 이러고 살아야 하나?" 하는 생각이 들 정도로 아끼고 아껴서 사는 거라서요. 한국과 비교해서 요르단은 택시비 빼고는 다~ 비싸고... 그럼에도 가성비는 뷁~입니다. (한국에서 3만원짜리 물건 사면 3만원 값어치를 하는데 여기선 3만원짜리 물건 사면 1만원짜리 품질을 기대하시면 되요~ ㅋ) 한국에서 쓰시는 생활비 정도 쓰시면 요르단에서 좀 불만스럽고 불편하게.. 하지만 그럭저럭은 살만 하고요. 한국 생활수준에 맞춰서 사시려면... 가랑이 찢어집니다. ㅋㅋ 암튼 결론은 한국에서 쓰시는 생활비 이상이라고 생각하시면 되요.
덧붙이자면 시리아 난민 유입으로 인해 요르단 집세 및 생활비가 하루가 다르게 오르고 있습니다.
유학 자금 준비 여유있게 하시길 권해드려요.
4. 직장인이 회사 그만두고 1년간 아랍어 어학연수를 가는 것에 대해 덧붙여서...
왜 요르단에 오려고 하시나요? 왜 아랍어를 공부하려고 하시나요? 분명한 목적과 치열한 노력없이... 1년을 보내시면... 많이 후회하실수도 있습니다. 학생도 아니시고 직장을 그만두고 오시는 거면 회사에 다니면서 얻을 수 있는 것들(월급, 소속감, 경력 기타 등등)을 포기하고 오시는 건데... 그것들을 포기한 대가를 얻어가시기엔...요르단에서의 1년이 생각보다 짧을 수 있거든요. 아랍어 어학연수는 영어 어학연수와 달라서 1년 바짝 현지에서 한다고 해서 들인 시간이나 비용만큼 늘지 않는 경우도 많고요. 크게 얻은 것 없이 돈은 돈대로 쓰고 1년이 훅~ 갔는데 그대로 귀국하자니...지난 1년간 들인 시간과 비용이 아깝고.. 어떻게든 원하는 성과는  얻어가야 지난 시간과 비용에 대한 보상이 될테니...이런저런 이유들로 인해 1년 생각하고 오셨던 분들의 체류기간이 계획보다 늘어나게 되고 이런저런 고민들도 함께 늘어나는 경우들을 많이 봅니다. 이런 저런 현지 상황... 예상치 못한 변수들... 한국에 다시 돌아왔을 때의 대책 등등에 대해 많이 생각해보고 오시길 권해드립니다. 제가 너무 부정적인 부분들만 말씀드린 것 같은데... 요르단의 좋은 점도 있어요.
아랍국가들 중에 치안이 비교적 안정되어 있고 한국 기업들이 많이 진출해있어서 본인의 실력을 잘 갖추시고 기회를 잘 만난다면 얼마든지 좋은 경험과 경력(인턴십이나 현지취업 등) 많이 쌓고 가실 수도 있을 거예요. 특히 여러가지 단기, 장기 알바 자리들이 심심치 않게 있어서 쏠쏠하게 생활비에 보탬이 되는 것도 요르단 유학의 장점 중 하나입니다
. 잘 준비하셔서 유학생활 동안 원하시는 것들 많이  얻어가시길 바래요~ *^^*