적어도 2주 정도는 체류해야지~했던 나의 이스라엘 일정은 예정보다 허리중간이 뎅강 잘려 고작 4박 5일이 되어버렸다..
당시만해도 독실한 기독교신자였던(?!) 나는 온 이스라엘을  다 뒤집고 다닐 기세였지만 말이다..
마치 전설을 찾아 떠나는 판타지 원정대의 주인공이라도 된 마냥 성경의 중요 포인트를 다 찍고 오리란 포부가 있었지만,
동행이 생기면 가끔 포기해야 할 부분도 있는 법..
일주일 앞서간 여행자가 준 정보에는 전혀 없었던 요르단 출국세를 내고, 킹후세인 브릿지를 건너는 광경은 이러했다..
나는 현실에서 살고 있다..
이스라엘 국경을 넘는 곳이 총 3곳이지만, 아랍국가의 공동의 적, 이스라엘 입/출국 스탬프를 남기지 않기 위해서는 어쩔 수 없이 암만-예루살렘을 잇는 이 곳 '킹후세인 브릿지'를 이용해야만 한다..
킹 훗세인 브릿지가 지금은 이스라엘 영토가 되었지만, 예전에는 요르단 땅이었던지라 이 곳에서 출국하면 요르단에서도 자기네 영토였던곳이라는 인식에서인지 이 곳만 유일하게 출국 스탬프를 찍지 않는다..
(그렇지만 여권을 걷어가거들랑 항상 "노스탬프"를 외쳐야 한다..기억하라.."노 스탬프")
이스라엘에 입/출국 흔적 스탬프를 (혹은 여권에 무조건 스티커를 붙이는데 이것을 뗀 흔적도 시리아 국경 아저씨들은 기가 차게 알아차린다.)가지고 있다면 기타 아랍국가는 절대 입국 불가..(이집트,모로코,요르단 제외)
그래서 시리아에서 만난 여행자오빠도 노스탬프로 암만-예루살렘 왕복은 성공하였으나, 이 스티커 자국때문에 시리아 경유 비자밖에 못받고 24시간만에 나갈 수 밖에 없었다..-_-;
귀신같은 국경아저씨들..배때기에 기름 한가득 들어서 노는 줄만 알았는데, 눈 하나만은 번뜩이나보다..
이렇게 시장통 같은 분위기에서 여권밖에 스티커를 하나 붙임당하고 난 뒤에야 입국 심사를 받으러 간다..
나는 아무문제없이 아랍국가를 여행할거라서 노스탬프해달랬더니 군소리없이 종이 한장 주고 거기에 대략의 정보를 적어 제출하니, 거기에 입국 스탬프를 찍어준다..
그런데 나오꼬랑 오끼나와는 말을 잘못했는지 근 한시간여의 실랑이 끝에 여권이 아닌 종이에 스탬프를 받을 수 있었다..
무조건 아랍국가 여행할거니 여권에 찍지말아달라해야한다..이집트 모로코 요런덴 안먹힌다..시리아 사우디 이런데가 효과 즉발
게다가 오끼나와는 육로로 중국부터 여행했던지라 파키스탄, 이란 요런 스탬프가 있어서 다시 입국심사를 별도로 받아야 한다고 기다리다..근데 요 이스라엘 군인들이 가타부타 설명도 없이 여권도 안돌려주면서 호출할테니 기다리라고만 한다..
주변을 둘러보니 이런 사람들이 또 있다..
바로 팔레스타인 주민들...
이들도 무조건 이렇게 별도의 확인절차를 거쳐야만 입국이 가능한단다..주민임에도 불구하고..
팔레이스타인 아가..
팔레스타인 여권..
원래는 일반적인 숙소에 묵으려고 했는데, 일본인 여행자들이 추천한 '이브라힘 할아버지네'로 향하게 되었다..
찾는 방법은..
1>올리브 마운틴 꼭대기까지 간다..
2>지나가는 사람 붙잡고 이브라힘? 하면 된다..
뭐 이래? 했는데 그렇게 해서 찾아갔다..ㅎㅎㅎ
팔레스타인 평화운동가인 할아버지는 자신의 집을 무료로 제공하고 있다. 기간 신분 국적 나이 성별 아무 상관없이..
"숙"도 제공하면서 저녁때면 할아버지가 오셔서 "식"을 직접 만들어주신다..
기부금으로 운영되는데 내가 묵는 4일동안 전기세 내라고 2번이나 재촉하러 사람이 왔다..
한번은 전기가 진짜 끊기기도 했다..
마지막날에 기부금함에 돈을 넣으면서 다음 사람들도 잘 누리고 또 꼭 그만큼 내길 바라는 마음도 함께 담았다..
할아버지네 집 입구..
식당..무엇이든 해먹는것도 자유.. 정리도 필수..
할아버지가 해준 음식..이 날은 아숩게도 좀 탔군..
할아버지랑 아랍스퇄로 보자기 둘러쓰고 함께 사진도 찍었다..
할아버지 일대기를 담은 사진들..
집안 내부..
나랑 나오꼬가 썼던 방..
누울 자리 있는 것에 감사..
할아버지네 집이 올리브산 꼭대기에 있어서 옥상에서 이렇게 전경을 내려다 볼 수도 있다..
혹시나해서 올려보는 할아버지네 명함..
규율도 강요도 없이 그냥 평안하게 머물다 가는 곳..
게다가 함께 있는 여행자들과 담소도 나누고 밥도 해먹고, 쉬고 놀기는 딱이다..
그리고 생각의 여분이 잠깐 남는다면 할아버지가 이 곳을 오픈한 이유와 목적에 대해서도 되새겨준다면 더할나위없겠다..
원래 스스로 생각이 많다 여기지도 않고 국제이슈에 대해서는 더더욱이나 관심없는 내 인생고민에 한껏 잠겨있는 한맡 미물인 나지만,
눈으로 보면 피부로 와닿지 않을 수 없고, 그러면 제고해보지 않을 수도 없다..
황금돔 사원 - 솔로몬 성전, 헤롯성전을 지나 같은 곳에 지금은 이슬람 사원으로 쓰고 있는 황금돔이 특징인 이곳
유대교,기독교,이슬람교가 한 곳에 사는 이 곳의 정체성을 바로 표현해는 주는 상징물이 아닐까..
성전을 바라보고 있는 이 수많은 돌판때기들은 무덤무데기들이다..
부활을 꿈꾸며 성전을 바라보고 묻힌 수많은 사람들..
조상을 기리고 있는 것일까..전통복장(까만 모자, 까만 외투)을 하고 무덤앞에 있는 현지인..
그리고 나오꼬는 그 곳을 바라본다..
일본인인 그녀는 보통의 사람들이 그러하듯 특별한 종교는 없다..
교리의 차이, 그리고 인종의 차이로 시작된 이 곳의 상황이 바라만 본다면 크게 와닿을것도 없는건 사실이다..
그러나 동양인 여행자를 (그것도 여성?)을 보고 너무나 반가워하던 이들이었지만..
팔레스타인의 '팔'자만 들어도 표정은 험악하게 전투적으로 바뀌는 그들을 눈 앞에서 보니 나로선 당하는 사람의 입장이 가여워지게된다..
지금은 이스라엘이 힘이 있으니 그들을 누르고 있는것이 아닌가..
이스라엘을 여행하고 난 후에, '21세기의 게토'라는 다큐멘터리를 보게되었다..
게르만에게 당했던 짓을 동일하게 반복하고 사람을 사람이 아닌 동물 수준으로 학대하는걸 보며
그들의 선민의식은 실은 그들의 이득을 취하는 과정에서 발생하는 악행을 미화시키는 정당방위의 이유로 변질되었단 생각이 든다..
이스라엘이 출애굽을 하며 가나안땅에 들어가기까지 많은 민족들과 전쟁을 했고, 그 과정에서 모든 사람과 가축을 전멸해야했다..
하지만 그건 예수님이 오시기전이고, 이제는 똑같은 논리를 적용할 수는 없는 시대라 생각한다..
구약시대에는 이방인은 무조건 배척해야하는 존재였지만,
신약에서는 그들도 하나님의 사랑안에 포함되어야할, 한 자녀로 보셨는데 말이다..
오랜시간 미움과 증오와 복수가 쌓이고 쌓여서 풀지못할정도로 엉켜버린 실타래가 되어버렸다.
시간을 걸리겠지만, 그 매듭이 풀릴 수 있는 날이 속히 왔으면 좋겠다..
이브라힘 할아버지도 얼른 속편히 쉬셔야 할텐데...