정말이지 이날 하루는 그저 버스로 달리고 또 달린 것 같습니다. 전체 일정이 어떻게 됐나면,
1. 아프리카, 이집트 카이로-다합 버스 이동 (약 14시간)
2. 아프리카, 이집트 다합-다합 시외 택시 이동 (약 15분)
3. 아프리카, 이집트 다합-이스라엘 타바 버스 이동 (약 2시간 30분)
이후 다음날부터 중동, 이스라엘 여행 시작
순이 되겠습니다. 이 모든 것이 하루만에 이뤄진 것으로, 정확히 말하면 이스라엘 땅을 밟고 난 이후부터는 밤 12시가 지나 다음날에 해당하는 일정이 되겠지만 짧은 시간동안 육로를 통해 이 먼 거리들을 이동한 것은 인도에서 있을 때 빼고는 처음이었습니다. 참고로 이 루트는 얼마 전 언론에 크게 다뤄졌었던 이집트 테러 발생 루트와 동일합니다. 테러가 이집트와 이스라엘의 국경 타바 검문소 인근에서 일어났었는데, 이집트에서 이스라엘로 넘어가려면 무조건 타바 지역을 거쳐야 하거든요. (테러 1달 전 같은 루트로 이동을 했음)
이 지역이 법적으로 여행 자체가 금지되는 4단계 여행금지구역은 아니지만, 샴엘셰이크 및 다합 지역부터는 아카바만 연안에 속하는지라 3단계 여행제한구역에 속해 있습니다. 이 말은 즉슨 선택에 따른 책임은 자신이 전부 져야 한다는 이야가와 동일한 말이며, 실제로 해당 지역을 이동할 때 외교부에서 '조속히 해당 지역을 벗어날 것'이라는 문자도 받았습니다. 그렇기에, 이 지역을 여행하거나 이동할 때 사전에 위험성을 인지하지 못했다는 것은 상식적으로 말이 안 됩니다. 선택을 했으면 그에 따른 책임을 지는 것은 당연한 것이죠.
부끄러운 이야기이지만, 여행 계획을 짤 당시 3단계 여행제한구역에 속해 있다는 것을 미리 알고 있었습니다. 하지만 그렇게 와닿지 않았는데, 실제로 이집트 수도를 벗어나 다합으로 가는 버스를 타면서 1시간~1시간 반마다 한번씩은 바리케이트를 통과하고 군인/경찰이 버스에 탑승해 일일이 여권을 보면서 신분 확인을 했던 것이 기억납니다. 당시에만 해도 '안전을 위해 철저한 조치를 취하는구나'라고 좋게만 생각을 했었는데, 지금 다시 생각해보면 '그만큼 위험하니까' 그런 조치를 취했던 것이 아닐까합니다. 반성합니다. 앞으로는 이런 무모한 여정을 짜지 않도록 하겠습니다.
숙소에서 나와 버스 터미널로 향하는 지하철 탑승 전 한 컷.
식민지배를 당했던 경험이 있기 때문에, 건물들의 상당수가 서양의 그것과 상당히 유사합니다.
참고로 카이로 버스터미널의 정확한 영문 표기는 'Cairo gateway plaza'인데, 이 영문 표기를 정확히 입력해야 구글 지도에서 위치 탐색이 가능합니다. 여러번 묻고 물어 정확한 영문 명칭을 알 수 있었는데, 전날 미리 알아서 망정이지 당일날 출발하려고 했으면 아마 차를 놓쳤을 것 같네요.
티켓은 정면 기준 오른쪽 첫 번째 창구, 'East Delta'에서 구입할 수 있습니다.
어제 티켓을 발권할 때만 하더라도 몇 명 안 산 것 같았고, 실제로 여기서 같이 출발한 사람은 6명이 채 안되었지만 이후 몇 군데의 시외버스 포인트를 거치며 사람이 꽉꽉 차서 가더군요. 전날 예매는 필수인 것 같으니, 여행을 준비하시는 분들은 참고하시기 바랍니다.
건물은 큰데 정작 터미널 근처에 가니까 시골에 있는 허름한 간이 터미널의 느낌이 났습니다ㅎㅎ 그래도 다합 가는 장거리 루트가 외국인이 많이 타는 노선이기 때문에 버스는 제일 좋은 것을 준다는 거!
벤츠 버스 타고 감. 좌석이 지정되어 있다고 알고 있었는데, 이집트어를 읽을 수 없어 그냥 전망이 제일 좋은 맨 앞자리에 냅다 앉았습니다. 그런데 나중에 사람들이 꽉꽉 차고 입석으로 가는 마당에 '이 자리가 내 자리다'라고 말한 사람이 한 명도 없어서 나름 다행이었는데, 전산발권과는 별개로 단거리 이동자가 많으니 전산발권이 되지 않는 현장발권(자리 지정 안되는) 표로 타는 사람들도 상당 수 있는 것 같았습니다.
참고로 이집트에서 이스라엘로 가기 위해서는 샴엘셰이크 혹은 다합 지역까지 간 뒤, 여행사들이 연계해 주는 버스를 갈아타고 갑니다. 그렇기 때문에 일단 샴엘셰이크나 다합까지는 무조건 가야 하는데, 샴엘셰이크보다는 다합 지역에 여행사들도 더 많고 결정적으로 다합에서 이스라엘+요르단 묶어서 가는 패키지 이동 상품이 상당히 저렴했기 때문에 결국 다합으로 가는 루트를 선택했습니다. 이 버스는 15시간동안 이동하는 버스이지만 시외버스도 겸용하고 있기 때문에, 최종 목적지는 다합이지만 도착 1시간 전 들리는 샴엘셰이크에서 많은 외국인이 내리는 것을 확인할 수 있었습니다.
1~2시간 간격으로 주요 이동 포인트마다 경찰이 바리케이트를 치고 검사를 하는 까닭에, 잠을 좀 잘 만하면 여권 검사 명목으로 단잠을 깨야 했습니다. 그런데 이 여정에서 하이라이트였던 부분은 수에즈인데, 테러 방지 목적으로 수에즈에서는 사람들을 다 내리게 한 뒤, 여권을 걷어가 정밀 검사를 하고 짐을 한 쪽에 몰아넣은 뒤 군견을 동원해 일일이 폭발물 검색을 했습니다.
그런데 정작 수에즈 구간 이동시는 지하 터널로 버스가 움직이기 때문에 엄청나게 큰 운하는 직접 볼 수 없었다는 사실. 다소 안타까웠습니다.
요런 길을 달리고 또 달립니다. 차가 고급이어서 화장실도 딸려 있었기 때문에, 대소변 걱정은 크게 들지 않았습니다.
이렇게 양들이 길을 가로막고 있으면 기사아저씨가 툴툴대면서 핸들을 막 꺾고ㅋㅋㅋ
달리고 달리던 버스도 어느 새 아카바만 연안으로 접어들었습니다. 이 구간을 지날때쯤 외교부에서 3단계지역에 진입했다고, 위험을 알리는 문자가 뜨더군요. 순간 식껍했으나 아무 일도 일어나지 않아서 다행입니다.
드디어 다합 터미널 도착!
다합 지역의 여행사 내에서도 가장 가격이 저렴하고 온라인 상으로 보여지는 상품 설명이 나름 믿음직해서 이 곳을 골랐는데, 결과적으로 나쁘지 않았습니다. 이런 여행 상품은 어디에서 예약하나 품질이 같을 때가 대부분인데, 실제로 이스라엘로 가는 전세버스를 여행사들이 공동으로 띄운 뒤 각자 나름의 마진을 붙여 파는 방식이었기 때문에 '싸게 가는게 장땡'이었습니다.
이스라엘에서 하루, 요르단 페트라에서 하루 지내는 일정으로, 이스라엘 가는 단체버스가 있는 미팅포인트까지는 여행사가 무료로 연계택시를 잡아줘서 공짜로 이용할 수 있었습니다. 맨 처음에는 공짜라는 말에 되게 좋아했는데 나중에는 상품에 포함되어 있는 항목이었음ㅎㅎ...
가기 전에 맥주 한 병 걸치고,
택시 타고 미팅포인트까지 가는데 갑자기 택시기사 아저씨가 기름이 없다고 패트롤 스테이션 가자고 함.
순간 눈을 의심했는데, 1리터에 1400원이 아니라 140원!!!!
역시 기름이 나고 볼 일입니다.
그렇게, 이후 미팅 포인트에서 버스를 타고 타바 국경까지 간 다음에 걸어서 입출국심사를 받고 이스라엘에 도착했습니다. 여기서 신기록을 달성했는데, 아마 입국심사에 3시간 40분 걸리는 나라는 세상에서 이스라엘밖에 없을 겁니다. 우선 1차적으로 간단하게 여권 검사를 하고난 뒤 소지품 X레이 스캔 및 신체검사를 마친 후, 입국 심사관의 질문 세례를 견디고 나면 이스라엘 땅을 밟을 수 있는데 밤이어서 고작 입국심사관도 2명밖에 없었을 뿐더러 소지품 검사도 매우 까다롭습니다.
그래도 이후 펼쳐진 이스라엘의 모습은 기독교도가 아닌 사람의 입장에서도 충분히 매력적이고, 예뻤습니다. 다음 포스팅도 많이 기대해주세요!