#여행에미치다_요르단
#요르단여행
#베두인캠프
저녁을 준비하는 과정이 궁금하면 따라 나오란다.  부엌에서 야채, 샐러드 손질을 하고, 열로 익히는 음식을 만드는 과정을 보여준다
2-3시간 정도랬나.. 이렇게 땅속에 넣고 익히면 된단다. 그래, 한 낮의 사막더위를 생각하면 계란도 익혀 먹겠더라. 냉장고 차가운 물
1-2시간 뒤면 따듯한 물로 바뀌니, 그 시대 사람들이 생존을 위해 지혜로운 방법을 알아냈구나 싶다.
모래 속에서 익혀, 요리방법이 특별한 치킨과 야채.
뷔페식으로 저녁제공된다. 럭셔리한 뷔페가 아니다.
핸카 수동모드로 촬영해도 별이 찍힐 정도이다
사막의 밤공기, 밤하늘 ,  고요함 가운데 독서,  캠프 주변에서  듣는 낯선 동물짖는소리,  사막여우 실루엣  그리고 사람.
이 날밤은 여행에서 맛 볼수 있는 특별한 기운과 기분을 동시에 겪은 밤.
사막의 밤하늘에 별 가운데 있으니 영혼이 영롱해지는
기분이다. 이런 순간 참 행복하다.
침실텐트에는 전기 콘센트가 없다. 책 한권을 들고, 공용텐트로 갔다. 스텝과 손님인듯한 남자 1명이 이미 잠들어있다.
밤 11시경
되었던가.. 밖에서 동물 울음소리가 들린다.
피곤해서 잠도 오는데 핸드폰 충전 어느정도 되어,  침실텐트로 가고 싶었다.
공용텐트에서 20미터 ?   혼자걸어 가야 하는데  울음소리가 계속 들려 불안했다.  미안하지만 스텝을 깨워야 되겠단 생각이 든다.
마침 계속 들리는 울음소리에 자던 스텝이 뒤척이길래 얼른 깨웠다.  이 소리에 무서워서  못 가겠어.. 미안한데 데려다 줘...
스텝이 오히려 더 놀란다.  왜  여기 와있냐고, 왜냐면 그 시간에  손님들은 다들 텐트로 가서 자고 있는 듯 했다.
밧데리 충전때문에 나와 있다고 하니  한쪽에서 자고 있는 저 남자는 누구냐,, 모르는 사람이다. 어 그래 가자, 몇호야? 싫은 내색
없이 공용텐트에서 몇 발자국 나왔는데,  4발 달린 동물 한마리 실루엣이 보인다. 저기봐,, 베두인 스텝이 괜찮다고, 동네 개 쫓듯
휘휘어이어이 내 쫓아 주고 괜찮다며 여우같다고 그냥 가란다. 응 여우???  놀라서 후다닥 침실텐트 가서 잠들었다.
다음 날 아침 영어를  할 줄 아는 가이드가 그거 늑대였다고 큰 일 날뻔했다며 놀리며 애기했다. 응 진짜? 그러니 사실 작은 여우란다
어린왕자에 보면 사막에 여유가 등장하는데 웬지 그런 여우 였을 것 같다.
와디럼 사막에 가면 사막길, 사막 한 복판을 걸어 보라는 후기를 본게 기억나 일출 시간쯤 일어 났다. 텐트에 창문이 하나 달려 있다.
열어보니 해가 뜬건지, 아직 안뜬건지, 알수 없는 상태.. 구름이 끼어서. 새벽 4시 40분쯤,, 그래서 다시 잤는데 눈뜨니  6시 넘었다
이미 해가 떠서 날이 밝아 있다. 이런...ㅋㅋ 아침 산책이나 나가보자 싶어 텐트 멀리 걸어 나가본다.  동물 발자국이 여기저기 남아
있다!  먹을거리 찾아서 사막의 동물들이 밤이 되면 캠프 주변으로 온단다.  그도 그럴듯이 캄캄한 사막에 공용텐트는 불이 환하게
밝혀져 있다. 스텝도 불을 다 켜놓고 잠을 자고 있었다.
노마드에는 1박2일 프로그램중에 비박캠프도 있다.
침대에서 편히 자는게 아니라, 말그대로 비박 !  야외에서 침낭에서  현지 스탭 동행 하에 사막에서 자는 것이다.
나랑 같은 트럭이었던 유럼남자 1명은 비박을 선택했었다. 비박이 좀더 비싸다.  침실텐트에서 자도 새벽에는 으슬으슬 반팔반바지
차림으로 추워서 히트택 조끼를 꺼내 입고 잤을정도 였다. 두꺼운 담요가 있긴한데, 베드 버그 같은 벌레에 피부가 민감해서 두드러기
처럼 일어날까봐 손을 못대고 으 춥다 하면서 잤는데, 비박은 더 하지 않았을까 싶어
춥지 않았냐, 나 어제 밤에 여우봤다, 혹시 동물봤냐 ,, 궁금해서 물어보니 춥진 않았고 별만 많이 봤어 이러네 ㅎㅎ
북두칠성 오랜만이야, 정말 선명하게 잘보여요.
빌리지에 두고 온 나의 백팩을 가져오는 스탭의 짚차불빛이 보이기 시작한다. 친절해 고마워.노프라블름이래~
공용텐트의 창문이 사막경지 액자가 되어 준다
공용텐트 앞 동물 발자국
어떤 동물이었을까
와디럼 사막에 나도 흔적 남기기 해본다
조식을  7시에 먹고 아침 8시경  캠프에서 나오며 보이는 다른 캠프 진영들
베두인 빌리지로  나오니  학교 가는 꼬맹이들이 보인다. 오늘 무슨 요일이지? 여행 중에는 요일 감각이 사라진다.