지금은 페트라를 지나 카라크라는 곳에 있습니다.
페트라에 있는 동안에 포스팅을 못한 이유는 도착한 날엔 한 일이 없었고,
둘째날엔 아침 일찍부터 오후 늦게까지 10시간 동안을 페트라 유적에서 보내고 나니 사진 정리 이외에는
다른 일을 할 시간도, 기력도 없었기 때문입니다.
아마도 와디 럼에서 보낸 텐트 안에서의 하루 밤이 그리 편하지 않았나봅니다.
와디 럼에서 페트라 유적지 옆마을인 와디무사까지 직접 운행하는 버스가 아침 8시반 마을에서 출발합니다.
요금은 7디나르.  바가지입니다.  대신 와디무사에 도착하면 원하는 숙소 앞에 내려주긴 합니다.
그나저나 요르단 버스 마음에 안듭니다.
고속도로를 빨리 달린다고 창문은 단고, 에어컨은 없습니다.ㅡ.ㅡ
첫날 도착해서 추석 보름달 아래  Petra by Night이라는 유적지에서 열리는 공연을 보러갈까 생각했었는데
컨디션이 안좋아서 다음날을 위해서 쉬는 게 더 좋겠다고 판단했습니다.
그래서 기록할 얘기가 없습니다.^^
둘째날, 그러니까 어제 목요일 아침 새벽부터 서둘러 일어나 페트라 유적지로 향했습니다.
산비탈에 있는 와디무사 마을에서 페트라까지는 언덕길을 따라 걸어서 15분 정도 걸립니다.
하루 관람권이 50디나르. 우리돈으로 75,000원이나 합니다.  이건 공인된 바가지와 다르지 않습니다.
이틀권(55디나르)를 사서 하루 보고, 다른 사람에게 절반 값에 팔기도 한다지만,
요즘은 그게 소문이 나서 단속이 심하고, 시리아 등 인근국가 사태 때문에 여행자가 크게 줄어 팔 만한 사람도 찾기가 쉽지 않습니다.
페트라 하면 생각나는 게 유적지로 이어지는 좁은 협곡일 겁니다.
영화 <인디아나 존스3>로 크게 유명해졌지요.
그 협곡까지는 입구에서 10분 정도 더 걸어가야 합니다.
협곡(Siq) 입구입니다.
이렇게 거대한 절벽 사이로 좁은 길이 1.2km나 이어집니다.
협곡 바닥 양쪽으로는 안으로 물을 끌어들이기 위해 만든 수로가 만들어져 있습니다.
드디어 보이기 시작합니다.
Siq의 끝이자 유적지의 시작점인 Treaury(보물) 건물입니다.
인디아나 존스3에서 최후의 성배가 보관되어 있는 곳으로 그려졌던 바로 그곳입니다.
그러나 이름과 달리 그 안은 텅빈 홀만 있을 뿐 아무 것도 없습니다.
페트라를 건설했던 나바테아인들의 왕 아테라스 3세의 무덤으로 추정된다고 합니다.
그런 별명이 붙은 이유는 건물 상단에 있는 항아리 때문입니다.
여기에 파라오의 숨겨진 보물이 있다는 전설 때문에 오가던 베두인족들이 총으로 사격을 해서 총흔이 많이 남아있습니다.
페트라는 유목생활을 하던 나바테아인이 BC 8세기 무렵 이곳에 정착하면서 생겨난 도시입니다.
아마도 나바테아인들은 영리하고 유연한 사람들이었던 것 같습니다.
일찌기 시리아 다마스커스에서 아랍지역에 이르는 향료무역 대상로를 장악하여 번성했으며,
서기 106년 로마에 점령된 이후로는 로마의 문화를 거부감 없이 받아들였습니다.
Treasury 건물의 기둥이 로마시대 양식을 띄고 있는 것도 그런 이유입니다.
Treasury를 지나 진행하다 보면 왼쪽으로 무덤군들이 나타납니다.
페트라의 또 다른 특징이라면 크고 화려한 무덤입니다.
다른 곳보다 두드러지게 멋있다고 생각되면 거의 대부분 무덤으로 봐도 맞습니다.  물론 평민들의 것은 아닐 것이지만,...
페트라의 중심광장 쯤 되는 곳입니다.
여기를 중심으로 유적들이 주변에 산재해 있습니다.
원형극장입니다.  로마지배시절에 만들어진 것으로 역시 바위를 깎아서 만들었다는 점이 다른 곳의 원형극장들과 다릅니다.
그 건너편으로는 Royal Tombs -- 실제 왕족무덤인지는 모르나 그 규모와 화려함으로 추정 -- 로 불리는 무덤들이 있습니다.
무덤건물 아래쪽, 지반을 형성하기 위해 쌓아올린 아치모양의 건축물이 로마시대의 건축기술이 사용되었음을 말해줍니다.
그 아치형 건물 안쪽 방에 들어가 보았습니다.
굉장히 멋진 무늬가 방안을 장식하고 있었습니다. 그런데 이게 사람 손으로 그린 게 아닙니다.
건물 기둥을 보면 알 수 있을 겁니다.
거친  바위 표면을 들어내면 그 아래에 아름다운 무늬가 숨어 있습니다.
그러니까 바위를 파서 방을 만들면 자연스럽게 아름다운 무늬로 장식되는 겁니다.
Royal Tombs 앞에서 바라본 인근 풍경.
이 역시 Royal Tombs에 속하는 무덤 중 하나입니다.
로마시대 거리 쪽으로 내려갑니다.
가운데 놓인 도로 양쪽으로 많은 건물들이 서있었을 겁니다.  다른 로마 유적지에서 익히 보았던 모습.
로마시대 건축물 가운데 가장 큰 Great Temple입니다.
사원임에도 그 안에 작은 원형극장(Theatron)을 가지고 있다는 점이 특이했습니다.
이곳을 둘러보면서 건축미학과 기술로 본다면 페트라도 로마를 따라오지 못한다는 생각이 들었습니다.
나바태아인들은 바위를 깎아 외부만을 장식했을 뿐, 무거운 석재를 다듬고 쌓아 아름다운 건물을 지어낸 건 아니었으니까요.
페트라는 특히나 장사꾼들이 성가시게 구는 곳이었니다.
낙타 타라, 당나귀 타라, 말 타라....
로마병사 복장하고 함께 기념사진 찍은 대가로 돈을 받는 건 그나마 귀여운 축에 속합니다.^^
나바태아인들이 지은 몇 안되는 사원 '건물' 중 하나인 Qasr-Al Bint입니다.
페트라에는 높은 곳에 위치한 유적이 두 곳 있습니다.  그곳 중 하나인 Al-Deir라는 사원으로 올라가는 길입니다.
계단이 힘들기는 하지만, 색깔이 예뻐서 위안이 됩니다.
40분 쯤 오르면 사원에 도착합니다.
아름다움은 조금 떨어지지만, 규모는 오히려 Treasury보다 큽니다.
무덤으로 만들어졌을 것으로 보는데 사원(monastery)로 불리는 것으로 미뤄 비잔틴 시대엔 기독교 수도원이었을 것으로 추정됩니다.
(로마제국이 멸망한 후 서기 7세기까지 동로마가 요르단 지역을 지배했었습니다.)
석양 무렵 붉은 빛깔이 드러나면 더욱 아름답다고 알려져 있습니다.
건너편 오른쪽이 뷰포인트입니다.
이 뷰포인트는 페트라 유적지를 내려다 보는 곳이 아니라 주변 산과 멀리 사막 쪽을 보는 곳입니다.
내려오는 길에 박물관에 잠시 들렸지만, 그 허접함에 놀라 10초 만에 다시 나왓습니다.^^
정오 무렵 숙소에서 싸온 점심(3.5디나르)을 먹기 위해 잡은 자리.
이후 두 곳을 더 옮겨 다니며 해가 누워주기를 기다렸습니다.
사람들이 거의 오지 않는 곳.  Royal Tombs가 있는 바위산 건너편입니다.
눕기 좋은 바위를 발견했습니다.
그러다가 정말 맛있게 자고 있었는데 갑자기 바람이 심하게 불어서 바람벽이 있는 세번째 장소로 이동.
오르는 계단 위로 그림자가 들기를 기다려 또 다른 고지인 Altar of Sacrifice로 향합니다.
LP에는 가파른 계단을 따라 45분이 걸린다고 적혀 있었지만, 실제론 20분 정도 밖에 안걸리더군요.
뷰포인트는 제사를 올리던 제단이 아니라, 그곳을 지나 저 아래 쪽입니다.
﻿
﻿
﻿내려가는 길은 오른쪽에 보이는 휴게소 앞을 지나 반대편으로 내려가는 길을 택했습니다.
﻿
﻿
﻿
사자(?)조각이 새겨진 Lion Fountain이라 불리던 곳.  그러나 물은 보이지 않았습니다.
Garden Hall이라는 곳입니다.
제사를 지내러 제단으로 올라갈 때 들렸던 곳일까요? 왜 이곳에 정원을 만들었을까요?,,,
로마병사들의 무덤.
남겨진 흔적으로 보아 상상도가 과장된 듯합니다.^^
그 앞에는 Colored Triclinium(고대 로마의 3면에 눕는 안락의자가 붙은 식탁)이라는 건물입니다.
페트라에서 유일하게 실내장식이 있는 건물이랍니다.
아마도 장례식후 연회가 열리던 곳이 아닐까 싶은데 이름과 달리 식탁은 보이지 않더군요.
3면의 벽에 장식이 있다해서 그리 부른 모양입니다.
내려오는 길이 훨씬 더 오래 걸렸습니다.
한참을 간다 싶더니 결국 내려온 곳이 Great Temple 뒤쪽이었습니다.
그러니 페트라를 둘러볼 때는 코스를 잘 잡아야 할 것 같습니다.
먼저 제단에 오르고, 나중에 사원에 올라야 했는데 제 경우엔 반대로 했네요..ㅡ.ㅡ.
사전에 자세히 연구를 하지 않은 덕분입니다.
로마거리에서 여기 광장까지 하루 동안 4번을 왔다갔다 했습니다.
그렇게 아침 7시부터 저녁 5시반까지 중간에 2시간 정도 쉰 걸 제외하고 계속 걸어다녔습니다.
고질인 오른쪽 무릎이 살짝 좋지 않습니다.
페트라를 제대로 보려면 체력과 튼튼한 다리는 필수입니다. (아, 물도 많이 필요합니다. 1.5리터가 살짝 부족했습니다.)
아니면 나귀장사 돈 벌어 주는 일이 됩니다.^^
걷는 일이 잦다보니 운동화도 수명을 다해가고 있습니다.
조만간 새로 장만해야 할 듯...
페드라에서 작은 돌을 기념으로 하나 가지고 나왔습니다.
집까지 동행할 수 있기를...^^
페트라는 대단한 유적지에 틀림없습니다.
그러나 그 유명세 만큼 감동적이지는 않았습니다.
분명 독특하기는 했지만 어찌 보면 카파도키아(터키), 바르드지아(조지아), 슈허고성(중국)과
조금씩 닮아있다는 생각이 페트라를 돌아보는 내내 계속 들었으니까요.
개인적으로는 와디럼(Wadi Rum)의 붉은 사막과 밤이 더 강렬한 기억으로 남을 것 같습니다.
아무튼 영국의 한 시인이 '영원의 절반만큼 오래된, 장미빛  같은 붉은 도시'라 노래한 페트라 구경을 그렇게 마쳤습니다.
PS. 특별히 마음에 들어서가 아니라면 이틀권, 삼일권은 필요없을 것 같습니다.
열심히 걸어다니면 가이북에서 언급된 거의 모든 포인트를 하루 안으로 둘러볼 수 있으니까요. 다른 여행자들 대부분 비슷한 의견입니다.