#여행에미치다_요르단
#요르단여행
#와디럼사막
#마션
어느 큰 돌에 난 구멍에 가이드가 돌을 타고 올라가 구멍에 들어 간 모습을 구경하고 있는 투어객들
캐년에서 빠져나와  가이드랑 트럭으로 잠시 이동하니 도착 한 Um Fruth rock bridge.  우와 진짜 높다. 아.. 이런 또 기어 올라가야 해 ㅋㅋㅋ 소피는 이미 올라가서 나를 부른다.  혼자 온 유럽 남자는 안 올라간단다. 우리가 동시에 웃으니 그 친구는 왜 웃냐고 되묻 는다.  우리도 네맘같지만  안가면 나중에 아쉬운 맘이 들까봐 가보는 거란다. 가이드는 밑에서 사진찍어 줄테니 어서  올라 가란다.
가파르지만 오르는건 의외로 쉽다. 엉덩이로 거의 내려 오다시피 해야 하는게 문제.
넓은 돌을 오르면 한 사람이 지나가야 다른 사람이 지날 수 있는 부분도 나오고, 발 헛디디는 순간 분명 그냥 즉사 할 수도 있는 위치.
하지만 다들 천연덕스럽게 오르고 내리고 브릿지에서 사진을 찍고, 사막이라 가능한 것 같다. 특히 소피와 중국 어린이 두 명은 겁도
없이 휙휙 빨리 내려 가는 모습을 보면 놀라울 따름이다. 심지어 중국 부모는 힘들어서 베두인 가이드 믿고 애들과 할머니만 브릿지에
올려 보낸 상황. 대단해. 꼬마 남자애가 급하게 돌을 거의 미끄럼틀 타는 수준으로  내려가는게  위험해 보여서 그 팀 베두인 가이드에게 얘기하니 주의를 준다.
어른들만 걱정이지 사실, 그 아이 표정은 왜그래 재미난데 어리둥절한 표정일뿐다.
Hey,~
찍어~
사람은 성냥개비만하고, 낮은 포복 엉덩이로 앉아 내려 가야 안정감이 있어요 ㅎㅎㅎ
윌리를 찾아라 ? 숨은그림 찾기?
브릿지 밑에서  돌가루를 모아 와디럼도 새겨준다, 돌가루가 신기하게 흰색이었어.
자세히 다른 투어업체와  비교 해 보지 않아 알수 없지만, 노마드를 선택한 이유는 선셋이  짚투어에 코스로 있었어요.  바다의
수평선 선셋을 주로 보다, 누군가 사막 선셋도 멋있다는 후기를 보고 지평선의 일몰도 보고 싶었거든요.
태양이 떨어지고 있어, 가이드는 열심히 달렸어요. 락브릿지에서 좀 떨어진 거리에요.
와디럼에 선셋 포인트가 몇 군데 있는데 그 중에 하나가 움사바타.
가이드에게 여기 구역 이름이 뭔지 궁금해 물어봤는데  땅에 풀이 자라는 이런 지형?구역을 그 나라말로 움 이라고 한단다.
지명이
사바타이구요.  까먹지 않으려고  아프리카 사바나라 연관 지으며 소리 내어 발음하고 외웠는데, 2주만에 기억력 좌절모드.
기억력이 참 곤란했는데 홈페이지에 다행이 영어 표기가  있어  겨우
되 살렸네.
오늘 하루 안전하게 여행다닌,  와디럼 사막투어가 마지막임을  지는 해가 알려주네요. 하루 종일 더웠던 운동화  벗고, 돌바닥에 드러누워 보니 기분이 묘해요. 어린왕자가 지나 갈 것 같기도 하구. 소피는 아직 어려서 일몰보단 어느새 뒷 돌산을 타며 올라 가며 놀고 있고, 가이드는 또 홍차를 타오 마시라며 권했다. 안마셔도 된다며 거부하니 강제로 장난삼아 마시라고 안겨주고 다른 가이드와 담배와
수다를 이어가는 우리 가이드.  진짜 베두인은 이 차를 늘 마신다.
일몰을 감상하고 있는 사이 먼저 온 다른 가이드가 모닥불을 피워 주전에 물을 끓여 종이컵에 차를 준거라 극강의 거부도 차마 할 수가 없다.  차를 권할 때, 거부하는 것도 실례가 될 수도 있기에......
Um Sabatah  sunset
해가 지기 시작하고 사막에 어둠이 내리는데 대체 이들은 어떻게 길을 알고 캠프를 찾아가는 걸까.  드디어 베두인 캠프에서 발뻗고 쉴 수 있다. 식사하는 공용 텐트와 침실텐트가 있었고,  부엌과 화장실 겸 샤워실은 시멘트로 만들어져 있다. 전기는 태양력을 끌어 쓸수 있는 판을 이용하나 보다. 물은 사막이지만 있다고 한다. 그렇지만 관광객이 많이 오는 곳이다 보니 있는 그대로 물로는 부족하여,
물을 공급해 받아 온다고 한다. 노마드 캠프는 풀이었다. 저녁 식사 때  보니,투숙객 수가 꽤 되는 것 같다. 그만큼 빨리 샤워를 해야 따뜻한 물을 안심하고 쓸수 있을 것 같은데 가방이 오지 않아
기다리는 동안 투숙객중 꼴찌로 씻게 된 것 같다.  차가운 물이 나와서 대충 물샤워로 떼우고, 머리만 깨끗하게 감았다.  샤워실 보단
화장실 물이 문제 ㅋㅋㅋ. 소변은 문제 없지만 대변은 물이 시원하게 안 내려가서 막히거나 물부족으로 다음 사람에게 민폐를 끼칠 듯해
사용을 자제 해야 될 것 같았다.  샤워하는 동안 배에 가스가 자꾸 차는 기분에 화장실을 시도 했더니 역시... 누군가 이미.. 마렵던 똥이 쏙 들어가는 기분을 알려나.!? 가급적이면 사막에서는 소변만 보시길..
화장*샤워실이 겉에는 시멘트 사각형의 단순한 건물인데 안은 타일이 깔려있어 의외로  깔끔하고 깨끗해서 기분이 좋았다.
침실 텐트에 조명은 켜지지만 충천 되는 콘센트가 없다. 저녁시간 동안 공용텐트에서 충전을 해뒀으면 편했을텐데.
식사 겸 휴식 공간인 공용텐트. 공용텐트 옆으로 부엌있고,  20-30미터 떨어진 불빛이 켜진 시멘트건물이 화장실 및 샤워실
염소 뼈인지, 어느 동물뼈 덕에 사막의 베두인 텐트 분위기 물씬 난다
침실 텐트