#여행에미치다_요르단
#요르단여행
#요르단사해
암만 라피호텔에서 하루 자고,  카운터에 택시투어를 문의했다.
가격, 포인트를 리스트로 만들어 프린트로 준다.  암만파샤에서도  물어볼걸, 가격비교가 되었을텐데..
내가 원하는 코스는 없어, 개별견적? ㅋㅋ을 받았다.  택시투어가 전부 당일투어.  사해 1박을 잡아 둔 상태라  다음 날 리턴까지 이용
하면 얼마냐,  +25 JD 를 달란다.   느보산+성서교회+베스까지  3곳을 돌고 힐튼에 내려 주면 다음 날 내가 원하는 시간에 픽업도
가능하였다. 총 55+25 =80디르함. 사해에서 리턴을 백팩도 맸고, 시간은 여유로우니 저렴하게 현지 하이킹+ 미니밴해서 올까 했
지만 내가 생각한 금액보다 리턴이 저렴해서 편하게 이용해 보았다. 우리 기사 아저씨 차는 깔끔하고 좋았다. 코리안 보고 훈다이라고  하는 아저씨, 한국차 매니아. 한국차 정말 튼튼하고 좋다며, 칭찬일색. 한류 드라마도 즐겨 보신다며  유투브를 내미는데, 음....
중화권 드라마 였다 .ㅋㅋ 언어가 중국어였는데 아저씨는 중국인과 한국인을 잘 구분 못 하시는 것 같다ㅋㅋ 문재인과 김정은 남북
미팅 이야기도 나오고, 아저씨를 통해 요르단에서 거래 되는 자가용과 시세까지 알게 되어 재밌었다. 중간에 쇼핑샵 옵션을 자연스레
치신거 빼고는  유쾌하고, 친절하여 좋았다.  아,,근데 리턴은 본인이 페트라 투어가 있어 암만까지 갈 수 없고, 동생택시를  타고 와야
된다고 했다. 노프라블름 ~ 아저씨 자가용은 현대 새 차였는데,  동생은 오래된  자가용이라 라디오도 잘 안나와서  실망을 좀 하긴 했
으나 안전운전 하셔서 편히 잘 왔다. 냉방도 잘되었으니 노라블름.
패스입장이 안되므로 표를 별도로 사야한다.
아저씨는 입구에 우릴 내려주고 차에서 대기 하신다. 패스로  무료 입장이 안되어, 표를 사야 했다. 한화 3천원쯤?
기녑탑 앞에서 설명을 듣고, 사진을 찍는 사람들을  지나 교회 안으로 가려니,  차로 달려온 언덕 경치가 발 아래 보인다.
암만에서 느보산으로 오는 길에 느낀건데, 페트라의 황량한 돌산을 보다 경작을 하는 넓은 밭과 열매가 자라는 나무들이
비교되어 이 땅은 다른 땅이구나 하는 생각이 든다. 모세가 이집트의 노예로 살고 있는 민족을 데리고 젖과 꿀이 흐르는
땅으로  이동하는 성경 속의 모습이 머리에 그려지면서 왜  여기로 와야 했는지 이해가 되기 시작했다.
모세는 결국 가나안 땅으로 들어가지 못했다.  백성을 이끌고, 욕을 먹어가며 이끌고 온 모세가 죽은 곳으로 추정 되는 이  느보산에
모세기념교회가  세워진 것이다.
교회 입구 쯤에 영어권 가이드가 하는 말을 얼핏 들으니, 벽화, 바닥, 성서그림 등 타일 모자이크로 만들어져 있는 점이 이색적이다.
가로세로 일정사이즈로 1-2센치쯤 타일을 잘라 붙여 그림을 만든 것이다.  저 시대에  사람이 손으로 일일이 같은 규격으로 잘라 붙여그림과 벽화 등을 완성 했으니, 지금 시대에 비교하면 마이크로 단위의 작업을 해낸 것과 다름 없기에 놀라운 것이다.
느보산에서 차로 20-30분쯤 거리에 마다바의  모자이크 교회 영향으로  모세교회 내부도 타일 모자이크로 만들어 진 듯 하다.
모세 교회 앞에서 모세가 약속한 땅을 파노라마로뷰 바라 볼 수 있다
시야가 좋은 날은 사해 , 예루살렘도 보인다고 한다. 느보산에서 여러 위치를 보여는 돌패
모세교회 입구가는 길
가로등이 없는 느보산 도로
교회 뒷편 이탈리아 피렌체의 조각가 지오바니 판토니의 작품
요한복음 3장14-15절
모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니, 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이라.
모세가 시내광야에서 뱀에 물린 사람들을 살려내기 위해 만들었다는 놋뱀과, 인류 구원을 상징하는 예수 그리스도의 십자가를 복합시킨 작품이다. 모세를 거역했던 이스라엘 민족 범죄로 인하여 불 뱀에 물려 죽은 사건의 상징물이다.   조금 더  이야기를 확장하자면,
출애굽 하며 힘들었던  이스라엘 백성들은 불신과 불만을 토로 하기 시작한다. 그 마음이 범죄 한걸 아신 하나님은 뱀을 풀어 고통받게 했다 . 용서를 구하며 모세에게 불뱀을 만들어 장대 위에 매달아 쳐다 본 자에게 살 기회를 주셨다.
민
21:7 백성이 모세에게 이르러 말하되 우리가 여호와와 당신을 향하여 원망함으로 범죄하였사오니 여호와께 기도하여
이 뱀들을 우리에게서 떠나게 하소서 모세가 백성을 위하여 기도하매
:8 여호와께서 모세에게 이르시되 불뱀을 만들어 장대 위에 매달아라 물린 자마다 그것을 보면 살리라
:9 모세가 놋뱀을 만들어 장대 위에 다니 뱀에게 물린 자가 놋뱀을 쳐다본즉 모두 살더라
2000년 3월  교황 요한바오로  2세가 성지 순례 중 방문하여 , 평화상징으로 심은 올리브나무  /  우물처럼 보이는 터
모세교회 내부/ 실제 미사를 드린다
교회 바닥이 모자이크로 꾸며진 모세교회/  경건한 장소라 실내에서 정숙을 요한다
기사 아저씨가 데리고 간 모자이크 핸드메이드 쇼핑샵
테이블, 액자,물병 등 직접 한땀 한땀 타일을 붙여 제작하고 있다
모자이크교회가 있는 마다바 . 작은 도시였다.
[요르단 마다바 성 죠지교회(일명 모자이크교회)] 요르단의 수도 암만에서 32km 남서쪽에 위치한 마다바(Madaba)는 1880년대 초 ‘카락’에 살던 그리스도인들과 이슬람 사이에 종교문제로 충돌이 있었는데, 수적으로 열세였던 그리스도인들은 오스만 터키 당국에 이주해서 살 수 있는 땅을 달라고 요청하게 되었다. 그 때 배정된 땅이 과거 기독교 도시로 명성을 떨쳤던 이곳 마다바이다. 그러나 터키 당국은 이주자들에게 집은 마음대로 지을 수 있으나 교회는 과거 비잔틴 시대 교회가 있었던 자리에만 지을 수 있다고 했다. 마다바로 이주한 2천명 정도의 크리스천은 무너진 비잔틴 교회에 새 교회를 세우는 작업을 시작했는데 그 중의 하나가 바로 성조지교회이다. 현재 마다바라고 불리우는 이 지역은 매드바이다. 암만에서 남쪽으로 약 30km 정도 떨어진 곳으로, 이곳에서 느보산까지는 서쪽으로 약 9km 정도가 된다. 매드바라고 하는 지명은 성경 역대하 19장 7-15절까지 보면 "저희가 와서 매드바 앞에 진 치매 암몬자손이 그 모든 성읍으로 조차 모여와서 싸우려 한지라 다윗이 듣고 요압과 용사의 온 무리를 보내어 이 곳에서 격파했다." 마다바 교회는 그리스 정교회 소속이다. 성 죠지 교회가 주목을 받는 이유는
1896년에 발견된 천연색 돌 모자이크화 때문이다. 주후 560년경 예배당 바닥에 만들어진 모자이크에는 당시의 예루살렘의 지도가 모자이크로 그려져 있고 또한 이집트의 카이로에서부터 시내산 요르단, 그리고 이스라엘까지 비교적 정교하게 그려져 있다. 갈릴리 호수나 사해까지 그려져 있고 고고학적으로도 대단히 중요한 자료로 평가받고 있다. 이 지도를 보면 예루살렘 성의 중앙에 로마식 도로(카르도, 직가)와 건축물들이 정확하게 모자이크 되어 있는데, 1967년 이후 예루살렘 발굴 작업 시에 이 지도에 나타난 건축물의 유적이 발견되었다.
모자이크 교회 - 옆 기념품 가게에서 표를 사서 교회입구에서 보여준다
지도 안내서가 유료라서,  표구매 장소  입구에 있는 대형지도판을 먼저 보고 관람하는게 좋겠다
여기도 실제 미사를 드린다. 갈색 벽면 뒷편으로 내려가면 성인 초상화가 그려진  실내가 나온다.
바닥 모자이크 지도를 너무 허술하게 관리하고 있어 당황스러웠다. 비관람 시간엔 한 편에 돌돌말린 카펫트가 있는 걸 봐선,관람객이 없으면 그냥 덮어 두는 것 같다. 가짜인가? 싶을생각이 들정도.  바티칸 박물관에서는 비슷 비슷한 많은 물건들이
경비원까지 두며 애지중지 관리되는 것과 비교된다. 스페인이나 로마같았으면 모자이크 지도 위에 유리나 투명 아크릴판으로 사람들이 손, 발 안닿게
모자이크 떨어져 나가지 않게 보관 되어져야 할 것 같은데, 관리인은 입구에 앉아 관광객 표만
받아 챙기고 정작 이 앞은 쳐다보지도 않는다.  내가 화가 나더라. 왜냐면 여기 교회가 순례지 인지 화려한 천으로 휘두른 전통복장의 인도계 여행객들이 있었다. 인도?방글라데시?스리랑카? 대체 어디국적이거야.. 지도 주변으로 빨간색 줄로 경계선을 쳐놓았음에도 불구하고 성당내부를 두리번 거리면서 이 지도를 밟고 지나 가는 것이었다.  본인이 뭘 밟고 지나 가는지도
모른체. 분명 빨간줄로 경계선까지 둘러져 있음에도 불구하고.  같이 구경하고 있던 서양인과 놀란 눈빛과 어처구니 없는 표정을 교환을 교환하며, 혹시 이 지도 관광객용으로 짝퉁으로 만들어 놨나 싶은  의구심이 들었다
그 인도계 아줌마와
교회를 관리하는 직원들 모두에게 실망스런 순간이었다.
바닥 모자이크 지도 한 부분. 지도그림이 꽤 큰데  훼손 된 부분도 많음
교회  내부 걸려있는 성경인물, 모습 그림이 전부 타일 모자이크로 제작 된 그림이다