지난 7일 유니세프한국위원회에서 유니세프 공공파트너십국 (Public Partnership Division)의 쇼르벤(Olav Kjørven) 국장과 인터뷰를 진행했습니다. 쇼르벤 국장은 ‘전 세계 아동의 권리 실현’이라는 UNICEF의 임무 수행을 위해 공공재원조달 조정 업무를 비롯해 정부와 다자적인 논의를 해나가고 있습니다.
유니세프 홈페이지 바로가기
▶
http://goo.gl/rpprkt
Q. 유니세프는 기후변화문제 많은 관심이 있습니다. 지난 3월에는 세계 물의 날 행사도 있었습니다. 기후변화가 어린이들에게 어떤 영향을 주고, 유니세프는 기후변화와 관련해 어떤 일을 하고 있나요?
A. 세계 여러 정상이 말했듯이 지난 몇 년간 기후변화는 우리가 직면한 가장 큰 문제로 대두되고 있습니다. 파리에서 열린 COP21에서 유니세프는 처음으로 기후변화가 어린이의 삶에 어떤 영향이 미치는지에 대한 보고서를 선보였습니다. 성인들보다 어린이들은 기후변화에 취약합니다. 기후변화는 어린이의 성장 및 발달과 연관이 있습니다. 가뭄, 홍수 같은 극단적인 기후 현상은 어린이들이 매일매일 균형적인 영양을 섭취하지 못하게 합니다. 여성의 임신부터 출산 뒤 아이가 만 2세가 되는 기간인 1,000일 동안 아이에게 균형적인 영양섭취가 이루어지지 않는다면 두뇌 및 신체발달에 평생 되돌릴 수 없는 부정적인 영향을 받게 됩니다. 또한, 더 어릴수록 숨을 더 빨리 내쉬고 들이마시기 때문에 공기 오염은 성인들보다 어린이들에게 더 강력한 영향을 줍니다. 이 두 가지 예가 왜 유니세프가 기후변화에 관심을 가지는지 설명해주고 있습니다. 최근 유행 중인 지카 바이러스는 기후변화로 인해 더 멀리 확산하여 많은 어린이에게 영향을 준 사례입니다. 이 무서운 병으로 누군가는 평생 어려움을 갖고 살아가야 할 수도 있습니다. 이러한 이유로 유니세프는 기후변화에 대해 노력하고 있습니다. 각국 정책 담당자들은 기후변화가 어린이들에게 어떤 영향을 끼치는지 이해해야 하고 어린이들 보호하기 위해 기후변화에 대한 정책을 만들어야 합니다.
Q. 평등에 관한 많은 뉴스와 보고들이 있었습니다. 모든 어린이에게 공평한 기회를 주는 것이 얼마나 중요한지 그리고 어린이들의 삶에 어떤 영향을 끼치는지 알려주실 수 있나요?
A. 기후변화 질문에 잠깐 언급했는데 기후변화로 인한 식량부족으로 임신부가 필요한 영양분을 공급받지 못하면 아기가 태어나서도 모유 수유를 통해 충분한 영양분을 공급받지 못할 것입니다. 그리고 어린이들이 자라면서 필수 영양분을 빈곤, 전쟁 등의 여러 이유로 받지 못한다면 앞으로의 삶은 불리할 것입니다. 물론 그들은 교육, 의료서비스, 취업 등 여러 가지 혜택을 받을 수 있겠지만, 그들이 본래 가지고 있던 가능성이나 잠재성을 펼치지는 못할 것입니다. 이것은 그들뿐만 아니라 사회 전체, 나아가서는 한 국가에 영향을 줍니다. 이렇듯 유니세프는 모든 어린이들이 공평한 기회를 가질 수 있도록, 엄마 뱃속에서부터 어린이를 지원합니다.
Q. 유니세프는 어떻게 재원을 국가 사무소에 분배 하나요? 분배하는 우선순위와 어떻게 우선순위를 결정하나요?
A. 유니세프는 큰 규모의 조직이기에, 40여개 이사국에서 기금을 어떤 방향으로 배분할지 결정합니다. 각 나라의 경제개발 수준, 수입 그리고 어린이들의 상황을 고려한 기준으로 기금을 국가사무소에 분배합니다. 만약 어느 국가가 취약하고 가난한 어린이들의 수가 많으면 상대적으로 더 많은 기금을 분배합니다. 또한, 내전이나 자연재해 등과 같이 긴급재난 상황이 발생하면 기금을 우선적으로 배분합니다. 현재 시리아에 대해 많은 후원자분들의 관심 덕분에 시리아에 남아있는 어린이를 포함하여 인근국가인 터키, 레바논과 요르단에 있는 난민 어린이들을 도와주고 있습니다. 유니세프는 시리아 국내에 있는 국가사무소를 통해 내전으로 고통받는 어린이들을 도와주고 보호하는 중요한 일을 하고 있습니다.
Q. 각국 사무소에 재원이 배분된 후 어떻게 모니터링하나요?
A. 각국의 사무소는 받은 기금을 유니세프의 7가지 중점 사업분야(보건, 에이즈, 식수와 위생, 영양, 교육, 어린이 보호, 사회통합)에 사용하고 이후 결과보고서를 작성해야 합니다. 기금 사용에 관해서는, 각국 사무소는 진행되는 활동들과 프로그램에 대한 진행 상황을 보고해야 합니다. 최종적으로는 프로그램의 전체적인 결과에 대한 보고서를 작성해야 합니다. 보통 각국의 프로그램은 4~5년 정도의 단위로 추진됩니다. 이에 관련된 많은 보고서를 받습니다. 유니세프 뉴욕본부에는 각 분야의 전문가들이 배치되어 어린이에게 더 효율적이고 효과적인 프로그램이 실행될 수 있도록 노력합니다. 또 올바르게 일을 하고 있는지 프로그램의 결과를 모니터링하기도 합니다. 유니세프는 프로그램에 대한 성과도 기록하지만, 기금이 투명하게 쓰였는지에 대한 회계감사도 엄격하게 실시합니다.
Q. 후원자들에게 후원금이 어떻게 사용되고 있는지 설명하기 힘든 부분이 있었습니다. 뉴욕으로 보내져, 거기서 우선순위를 결정해서 나뉘고 있다고는 하지만, 후원자들은 한눈에 알 수 있는 결과를 원합니다.
A. 전 세계에서 모금되어 뉴욕본부에 송금된 후원금은 신속하게 도움이 필요한 어린이를 지원하기 위해 현장에 전달되어 구호 프로그램에 사용됩니다. 각 나라마다 다른 상황에서 구호 활동이 진행되고 있고 만약 긴급구호사항이 발생하면 후원금이 즉시 현장에 전달되어 어린 생명을 살리는 일에 사용됩니다. 유니세프는 도움이 필요한 어린이를 위한 지원 프로그램을 진행하기 위해 각국의 정부들과 함께 협력하여 진행합니다. 이렇게 유니세프는 각국 정부와 협력한 결과, 어린이를 위한 정책이 수립되거나 관련 법이 제정되기도 합니다.
Q. 마지막으로 한국인에게 전하고 싶은 말이 있다면?
A. 먼저 감사합니다. 널리 알려진 한국 사람들의 따뜻한 마음은 참 인상적입니다. 한국 후원자분들은 어린이를 위한 유니세프 구호활동에 많은 지원과 사랑을 보여주셨습니다. 민간부문 기금 모금 세계 4위인 한국에 계신 여러분의 관심으로 세계 많은 어린이의 삶이 개선 되고 있습니다. 당신의 소중한 도움이 큰 변화를 만들었습니다. 정말 감사합니다.