난민 교육, 학업이 사치인 사람들
요르단 북부의 도시 마프라크에서 10km정도 벗어나면 넓은 황무지가 있습니다.
바로 중동 최대 규모의 난민촌인
자타리(Za'atari) 난민촌
이 위치한 곳이죠.
이 곳은 한 때
20만 명
이 넘는 난민들이 살았을 정도로 큰 규모입니다. 이는 서울시 용산구에 사는 전체 인구에 맞먹습니다. 이 자타리 난민촌이 지난
7월 29일 3번째 생일
을 맞았습니다.
밤낮 가리지 않고 부는 모래바람에
흰색 유엔난민기구 텐트가 모두 황토색으로 변해버렸습니다. 지난 3년동안 수많은 사람들의 터전이 된 이 곳은, 임시 거처가 모여 이제는 하나의 '임시 도시'가 되었습니다.
ⓒ UNHCR / S.Baldwin 자타리 난민촌의 중심가 거리.
이 곳의 분주한 아침, 역시 바쁜 하루를 시작하는 여성이 있습니다. 흔들리지 않는 또렷한 눈빛으로 "매일 학교에 갈 수 있는 것이 너무 행복해요"라고 말하는 그녀는 알라(Alaa) 입니다. 자신감으로 뭉친 19살 그녀는 알바이트(al-Bayt) 대학교에서 아랍어 문학을 전공하며
1학년을 수석으로 마친 우등생
입니다. 2년 전부터 자타리 난민촌의 난민으로 살아온 알라는 요르단의 다른 학생들과 경쟁하여 수석이 되기까지, 끝없는 노력의 과정을 거쳤습니다. 노력의 여정 뒤에는
유엔난민기구, 그리고 여러분의 도움이
함께했습니다.
© UNHCR / C. Dunmore 알라는 DAFI 장학금
수혜자로
요르단 마프라크에 위치한 알바이트(al-Bayt) 대학교에서 아랍어 문학을 공부하고 있다.
태양광 랜턴으로 공부할 빛을 얻다
힘든 난민 생활에도 불구하고 이러한 결과를 이뤄낸 그녀의 이야기에는 배울 점이 많습니다. 2013년 1월 시리아 내전으로 고향 다라(Dara'a)가 참혹하게 파괴되자 그녀는 가족들과 함께 자타리 난민촌으로 피난을 떠났습니다. 비좁은 난민촌 텐트 안에서는 그 어떤 활동도 불편했기에, 푹푹 찌는 더위와 모래바람을 싸워내며 야외에서 공부했습니다. 쾌적한 환경에서 공부해도 집중을 못 하고 엉덩이를 들썩거리기 십상이지만, 알라는 중동 특유의
뜨거운 태양 아래 열사병까지 앓으면서까지 교육에 대한 열정을 놓지 않았습니다
. 그도 그럴 것이, 해가 지면 가로등 주변 외에 모든 곳이 암흑으로 변해버려 공부를 할 수가 없는 상황이었기 때문이죠.
© UNHCR / 알라(Alaa) 가 살고 있는 자타리(Za'atari) 난민촌의 낯과 밤. 태양광 램프가 없던 시절에는 오로지 가로등에만 의존했다.
하지만 다행히도 2014년 유엔난민기구는 이케아 재단과 협력하여 난민들에게 태양광 랜턴을 제공하게 되었습니다. 낮에 모아놓은 태양빛으로 밤에 환하게 빛을 밝혀주는 태양광 랜턴 덕에 알라는 밤과 낮을 가리지 않고 책을 읽을 수 있었습니다.
어찌 보면 유엔난민기구는 단순한 '빛' 이 아닌 교육의 기회를 선물한 셈입니다.
뜨거운 태양 못지않은 열정으로 배움의 길을 이어가던 알라에게 유엔난민기구는 한 번 더 도움의 손길을 내밀었습니다.
© UNHCR  / P. Behan 태풍 하이옌으로 난민이 된 쥴스(Jules) 가 태양광 램프의 빛 아래 공부를 하고 있다.
유엔난민기구 DAFI 장학금으로 대학에 진학하다
"매일 일어나 학교에 간다는 것이 너무나 행복해요"
알라는 유엔난민기구가 제공하는 DAFI 장학금의 수혜자가 되어 작년 알바이트 대학에 입학할 수 있었습니다. 1992년 독일 정부의 후원으로 시작된 DAFI 의 정확한 명칭은
Albert Einstein German Academic Refugee Initiative Fund
입니다. 이 프로그램은 전 세계 우수 난민 학생들을 지원하고 있습니다. 난민이 정착한 국가에서 대학 진학을 돕는 이 프로그램은 학생들에게 자립심 및 영구적인 해결방안을 제시해 주기 위해 시작되었죠. DAFI는 수혜 학생의 지식과 견문을 넓히고 통솔력을 키워 인재 양성에 이바지합니다. 언제나 부족한 구호품, 의료지원 및 식수 등으로 유엔난민기구의 재정적 형편은 여유롭지 않지만, 교육은 값으로 매길 수 없는 중요한 가치이기에 매년 성적이 우수한 모범학생을 선발해 등록금, 교통비 및 교과서비를 제공하고 있습니다.
© UNHCR / B. Diab  DAFI 장학금 수혜자 중 하나인 파티마(Fatima)는 작년 다마스커스 대학에 입학하여 의학을 전공하고 있다.
올해 6월 59명의 시리아 학생들이 DAFI 의 수혜자가 되었습니다. 하지만 내년에는 오로지 10명만 장학 프로그램에 선발될 예정입니다. 유엔난민기구의 노력에도 기하급수적으로 증가하는 난민 인구 때문에 경제적 상황은 나아지질 않기 때문이죠. 여러가지 이유로 고등교육에 대한 기회를 박탈당하는 이들을 지켜보노라면 마음이 아픕니다.
알라가 거주하는 자타리 난민촌의 청소년 중 3분의 1은 학교에 다니지 못합니다.
9,500명의 19세~24세 청년 중 1.6%만 대학 졸업에 성공
하였죠. 안타깝게도 알라의 동생 손도스(Sondos)도 대학 진학에 큰 어려움을 겪고 있습니다. 17살인 그녀는 언니만큼 기특하게 공부를 잘 해왔지만, 가족당 1명만 제공되는 DAFI  장학금 규율상 그녀는 학업을 멈춰야 하는 위기에 처해있습니다.
난민들의 교육은 난민 문제의 미래를 위해 우리 모두가 풀어야 할 숙제입니다
.
© UNHCR DAFI 장학금 수혜자 알라의 이야기
유투브에서 보기
https://youtu.be/m80TR3oNHiY
선택이 아닌 필수가 되어야 할 교육
알라의 눈에 띄는 총명함과 공부에 대한 결단력은 그녀를 지금에 자리에 오르게 했습니다. 그녀는 이 상황을 매우 감사해 하지만, 많은 고향 아이들이 교육에 대한 기본적인 권리를 빼앗긴 것을 보며 한탄합니다. 내전으로 교육의 기회가 박탈된 수많은 동포들의 상황에 안타까워 하며 그녀는 말합니다.
"교육은 강한 사회를 짓는 제1의 기둥입니다. 교육 없이는 시리아의 재건을 도울 의사도, 선생님도, 기술자도 없을 거예요."
알라는 난민 아동이 최소한의 교육이라도 받을 수 있기를 소원합니다. 전쟁으로 폐허가 된 고향을 재건하는 건축가와 기술자, 몸의 상처와 정신적인 트라우마를 치유해줄 의사, 슬픈 과거를 반복하지 않도록 가르치는 교육자 등 인류의 미래를 책임질 인재들이 난민촌에 있습니다. 그리고 그들도 알라와 마찬가지로 태양광 랜턴 옆에서 주경야독을 하겠지요. 하지만 교육의 기회는 이들에게 하늘의 별 따기와 마찬가지입니다. 영구적인 해결방안을 모색하는 유엔난민기구는 오늘도 이들을 위해 열심히 노력하고 있습니다. 오늘, 난민에게 기회를 선물하는 저희의 활동에 동참하지 않으시겠어요? 24시간 열려있는 유엔난민기구 홈페이지를 방문하여 여러분의 소중한 마음을 전달해 주세요.
지금 유엔난민기구와 함께해주세
요
!