호텔에서 쉬다가 본격적으로 피라마을을 둘러보기 위해서 밖으로 나왔다.
한 낮의 새하얀 산토리니와 푸른 하늘은 눈이 부셨다. 정말 눈이 부셔서 선글라스 필수다 ㅋㅋ 그리고 더위와 싸워야 한다... 그래서 다들 오히려 밤에 더 활발히 움직인다는..
하여튼, 먼저 아래처럼 경치 좋은 곳에서 식사 먼저.
식사를 마치고 드디어 피라마을 구경. 먼저 반겨준 것은 이상한 조형물. 신랑 아래에서 ㄸ맞고 있네.
캬!!!
이거다, 내가 꿈꿔왔던 산토리니!!! 내가 여기에 와 있다니.
절벽을 따라서는 수많은 레스토랑과 호텔이 들어서 있다. (물론 경치가 좋은 곳일 수록 가격이 조금씩 올라간다)
무슨 박물관일텐데..
날이 더우니 젤라또도 하나. 실은 내가 이맘때쯤에 한창 몸에서 유제품류가 안 받을때라, 난 먹지는 못하고 신랑만 사 먹었는데, 한입만! 할거라면서 맛은 내가 골랐다. '그리스'하면 요거트니까 요거트 맛으로 ㅋㅋ 뭐 그냥 흔한 요거트 맛 아이스크림이었다. 그냥 그릭요거트가 훨씬 맛있으니 아이스크림은 다른 맛으로 고르길 ㅋㅋ 심지어 신랑은 요거트맛 아이스크림 별로 좋아하지도 않음;;
그냥 허세샷이나 하나 남김
전에 아래와 같은 사진을 본 적이 있는데 ㅋㅋㅋ
출처 : 네이버 이미지
실제로 사람이 정말 많았다 ㅋㅋ 위의 사진은 이아마을 노을을 보기 위한 모습인 듯. (이아 마을은 다음 포스팅에..)
뭐, 그래도 모든 거리가 이정도는 아니라, 구석구석 사람이 없는 골목도 많기는 하다.
피라마을에서 뭘 구경해야할지 몰랐던 우리는, 올드포트 표지판이 보이자 가보기로 했다.
(피라마을은 그냥 위의 멋진 풍경을 즐기거나, 즐비한 기념품 가게 쇼핑 등을 하면 된다. 밤이 되면 클럽도 열리고 한다던데, 임산부인 내가... 클럽에.. 갈 수는 ..ㅠㅠㅠ)
올드포트로 내려가는 길. 신랑이 밟고 선 저 계단은 올드포트까지 이어지며 총 580개이다. (반대편에서 보면 계단마다 숫자가 적혀있다.)
올드포트까지는 계단을 걸어서 내려갈수도, 당나귀를 타고 내려갈수도 있다.
하지만 임산부 입장에서는 당나귀를 타는것도, 걷는것도 영 무리라 그냥 돈주고 케이블카를 타기로. 케이블카를 타러 왔는데 앞에서 발견한 티셔츠 ㅋㅋ 동라리? ㅋㅋㅋㅋ 저 빨간색 티셔츠가 너무나 웃기고 귀엽고 갖고 싶었는데 아쉽게도 남편은 좋아만 할 뿐, 입을 용기를 내지 못했던터라 사지 않았다 ㅠ
케이블카 요금은 편도 6유로. 편도로만 티켓 구입이 가능하다.
케이블카에 줄이 어찌나 많았던지, 한참을 기다렸다. 더위도 어마한데; 기다리면서 '아.. 내려가면 뭐 좋긴 좋은가부다' 하고 있었다. 하지만......
줄이 길었던 이유는 저기 보이는 저 크루즈 배 때문이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 산토리니 구경을 마치고 복귀하는 사람들의 줄이었던 것! 어쩐지 다들 가슴팍에 무슨 스티커를 붙이고... 노인들밖에 없드라 ㅋㅋㅋ
하여튼, 케이블카는 꽤나 가파른 경사를 따라 내려가기에 제법 스릴있다. 이거 무슨 롤러코스터 타는 기분;;;
아래에 도착. 여기 올드포트는 말 그대로 과거에 이용하였던 항구로, 지금은 각종 투어 출발이라던가, 저런 크루즈 탑승객들이 들어오는 곳이다. (물론 크루즈는 너무 거대하여 정박할 수 없기에, 크루즈에서 작은 배로 옮겨타서 온다.)
아테네 혹은 다른 섬을 오가는 선박은 이 곳이 아닌 조금 더 남쪽에 있는 신항구를 이용한다.
올드포트는 그냥 아래에서 위 바라보는 재미 정도..?
물이 생각보다 꽤나 맑다. 실제로 산토리니 섬 곳곳에 수영을 할 수 있는 비치가 몇군데 있긴 하다. 난 아쉽게도 패스 ㅠ
올드포트는 생각보다 별로 볼 게 없다. 꽃할배를 보면 순재 할아버지는 저기 보이는 절벽 위 건물까지 다녀오시던데.. 우린 너무 더워서 포기.
우리.. 왜... 왕복 24유로나 (2인기준) 내고 여기 온거지..???;;;;;
다시 케이블카를 타고 올라간다. 크루즈 여행객이 없기에, 올라가는 줄은 하나도 없음.
땡볕에 서서 너무나 고생하는 당나귀들이 보이기에, 저녀석들 먹이 살 돈이라도 벌게 해 주려면 당나귀를 타야하나 심히 고민했었다. 근데 그러기엔 날 태워야하는 당나귀한테 너무 미안하고 ㅠ
예전에 요르단 페트라에 갔을 때 당나귀를 타고 산을 오른 적이 있었는데 그 때 진짜 너무 미안해서 당나귀한테 계속 사과하고 올라갔었다는...;;;
하여튼 이런 딜레마에 빠져있다가, 문득..... 내가 임신중이라는 사실을 자각하고 아... 타면 안되는구나; 하며 다시 케이블카를 타고 올라옴.
내려오는 건 할만하다만.. 올라가는 건 제발 당나귀든 케이블카든 타길 추천.
다시 피라마을로 돌아와서 골목 여기저기 구경. 기념품 사러 돌아다니느라 사진도 별로 없다. 진짜.. 산토리니 기념품들은 왜 이렇게 하나같이 아기자기하고 이쁜지. 눈 돌아가서 산토리니에서만 기념품 잔뜩.
조그만 모형도 사고, 저기 불 들어오는 모형도 샀다 ㅋㅋㅋ 집 장식장에 넣어놓고 뿌듯.
그렇게 돌아다니다 잠시 체력보충을 위해 호텔로 돌아간다. 피라마을 도로는 요렇게 생김. 사람도 많고 차도 많고 좁디 좁다.
Thera
Thera 847 00 그리스
전화
상세보기