Pocket wifi review
남미 포켓와이파이, 미국 포켓와이파이, 멕시코 포켓와이파이 '와이파이 도시락' 할인 예약 TIP
이번 남미 신혼여행은 2주 이상의 장기 여행인 데다 저희가 접해보지 못한 지역을 여행하는 거라 철저한 준비가 필요했는데요. 결혼식 준비로 정신이 없어 항공권과 첫날 숙소 정도만 예약을 하고 출발했었어요. 사실 게으른 것도 있었고요;.; 준비를 못했으니 현지 인터넷이 필수였고 이번에도 저희는 포켓와이파이, 와이파이도시락을 대여해서 출국했어요 ♡
#남미포켓와이파이
#미국포켓와이파이
#멕시코포켓와이파이
(요즘 멕시코로 신혼여행 가시는 분들 많으시죠?.? 저희도 가고 싶었는데..ㅠ ㅠ)
#인천공항포켓와이파이
대여
#인천공항
와이파이 할인 대여
오늘은 여행 필수 아이템, 포켓와이파이 할인 page, tip을 공유해볼게요!
이번 출국은 인천공항에서. 무려 2번의 경유를 했었죠ㅎㅎ공항에 도착하자마자 와이파이를 수령하기 위해 1층 7번 출구를 찾았어요.
저희가 이용했던 항공은 아메리칸항공(American airlines)이었고 인천공항 1터미널과 2터미널 중 이번에도 제1터미널을 이용하게 됐어요. 와이파이 도시락 로밍센터는 원래 1터미널 1층 7번 출구 쪽에만 있었는데 최근에 3층 K-L카운터 부근에도 생긴 모양이더라고요ㅎㅎ(2터미널에도 있어요. 1층 1번 출구 옆) 가끔 공항에 늦게 도착해서 체크인이 늦어질 때는 1층까지 왔다 갔다 하기가 불편했는데, 3층에도 생겨서 정말 좋은 것 같아요.
Wifi dosirak!
와이파이 도시락은 작은 기계 하나로 전 세계 어디서든 무선 인터넷을 즐길 수 있는 여행 필수품이죠. 포켓와이파이 외에 해외에서 인터넷을 사용하는 방법으로 유심, 로밍이 있는데 나라나 지역 별로 차이가 있긴 하지만 개인적으로는 포켓 와이파이가 가장 편리했었어요! 기계가 작아서 휴대하기가 간편하고 최대 5명까지 사용할 수 있다는 점. 유심, 로밍과 비교해봐도 포켓와이파이가 가장 잘 터지고 빠르더라고요.
저희는 이번에 미국을 경유해서 페루, 볼리비아, 칠레를 여행했기 때문에
#팬글로벌
포켓와이파이를 대여했어요. 그동안 포켓와이파이를 애용하긴 했었지만 과테말라, 베네수엘라, 방글라데시, 사우디아라비아, 요르단, 아프리카 가나, 모리셔스, 이집트, 탄자니아 등 이렇게 다양한 나라에서 와이파이를 사용할 수 있는 줄은 몰랐거든요ㄷㄷ안되는 나라가 없는 것 같아요.
인천국제공항 제1여객터미널
인천광역시 중구 공항로 271 인천국제공항역
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
와이파이 로밍센터가 하나 더 생겨서 그런지 기계는 큰 대기 없이 수령할 수 있었어요. 포켓와이파이는 수하물에 맡기시면 안되고 비행할 때 들고 탑승하셔야 하는데요. 파우치가 들고 다니기 딱 적당하게 제작돼서 저는 배낭에 매달고 다녔답니다ㅎㅎ손잡이가 있어서 손목에 끼우고 다니셔도 편해요~
미국에 2번을 경유하며 체류하는 시간이 꽤 있었는데 저희는 포켓와이파이 덕에 시간을 알차게 쓸 수 있었어요. 못 알아봤던 여행지 정보도 알아보고 가족들, 친구들이랑 연락도 하며 시간을 보냈었답니다ㅎㅎ 인천에서 페루 리마까지 약 30시간의 이동이라 부모님 걱정이 크셨는데 그때그때 연락을 드릴 수 있어 정말 좋았어요.
제가 빌린 팬글로벌 포켓와이파이는 나라를 이동할 때마다 전원만 껐다 키면 사용이 가능해서 기계를 잘 모르는 엄마 아빠도 손쉽게 사용하실 수 있겠더라고요. 저희 가족 가을쯤 백두산 여행 계획 중인데 그때도 대여해갈 예정이에요!
#미국 포켓 와이파이
#남미 포켓 와이파이
#멕시코 포켓 와이파이
#전세계 포켓 와이파이
#와이파이
도시락
페루 도착하기 직전에는 기계 꺼내서 아이디, 비밀번호 저장 해놓고 도착하자마자 onㅋㅋㅋ! 공항에선 바가지 긁히기 십상이니까 택시 요금, 정보부터 알아봤어요. 오빠가 처음에 남미에선 포켓와이파이가 잘 안 터질 수도 있다고 유심 사실 거라고 했는데 결국엔 포켓와이파이만 쓰시더라고요ㅎㅎ여행 다니면서 중간중간에 로밍하신 분도 보고 유심 쓰시는 분들도 봤는데 다 비추하셨던 걸로 기억해요.
포켓와이파이는 여행 중 이동할 때,
자유시간이 길어서 지루할 때ㅋㅋㅋㅋ
실시간으로 필요한 정보 검색하고 길 찾을 때 등. 아주 유용하게 사용했어요 ♡ 간혹 해발이 너무 높은 지역이나 외진 곳에선 안 터질 때도 있었지만 대체적으로는 크게 불편함 없이 사용했던 것 같아요.
현지에서 볼리비아 비자 받을 때도 와이파이 덕을 톡톡히 봤던ㅎㅎ
예상보다 잘 터지는 와이파이 보고 깜짝 놀랐었는데 아~무 것도 없는 우유니 지역에서도 터지는 것 보고 저 감동받을 뻔..ㅋㅋㅋㅋㅋ우유니에서는 일일투어에서 만난 동행들이 있었는데 와이파이 비밀번호 공유해서 실시간으로 사진도 주고받고 노래방 어플 켜서 춤추고 노래도 불렀었답니다. (* 사진 주고 받는 건 한국만큼 빠르진 않았어요) 여행 가면 여행지에서 만큼은 인터넷을 안 쓰고 싶다!고 말씀하시는 분들이 있는데..인터넷이 되면 좋긴 좋아요ㅎㅎ; 여행의 질이 달라질 수 있답니다.
#미국 와이파이
#미국 포켓와이파이
#멕시코 와이파이
#멕시코 포켓와이파이
#남미 와이파이
#남미
포켓와이파이 찾으시는 분들은 와이파이 도시락 ♡ 조사랑이었습니다.