앗쌀라무 알라이쿰 하미드입니다
중동출장 40일 일정중에 4분의1을 모로코에서 보냈는데 많은 시간중에
가장 재밌고 즐거웠던 곳이 바로 페스 였습니다. 페스는 모로코에서 가장 유명한 관광지이면서도
세계적으로 많이 알려진 유명한 도시이자 관광지이기도 합니다.
저는 일단 쉐프샤우엔에서 5시간정도 버스를 타고 페스에 도착했고 페스에 도착하자마자
호텔에 짐을 풀고 메르주가행 버스티켓을 구입하기 위해 시내에 있는 수프라투어사무실로 향했습니다.
모로코에서는 도시에서 도시로 이동할때 대부분 버스를 이용하는 편입니다.
그러면 버스티켓을 구매해야하는데 반드시 버스타기 1-2일전에 티켓을 구입해두는게 가장
안전합니다. 당일에 만석일수도 있고 버스가 바로바로 있는편이 아니이기 때문입니다.
페스에 도착해서 집을 풀고 바로 수프라투어 사무실로 도착해서 200 디르함 (22,800원)주고
티켓을 구입했습니다. 페스에 처음 도착한지라 지리를 잘 모르니 택시를 타고 수프라투어사무실로 가자고 했습니다.
그랬더니 운전기사말로는 페스에 수프라 라는 이름으로 영업을 하는 곳이 많기 때문에 잘못 갈수도
있으니 정확하게 말해주어야 한다고 합니다.
정확하게 가기 위해서는 페스역으로 가자고 하시면 됩니다. 수프라투어랑 마주 보고 있으며 또한 페스역 옆에는
이비스 호텔이 있으니 이비스호텔 가자고 하셔도 됩니다. 참고로 이비스호텔 바로 맞은편이 수프라투어사무실입니다.
페스역은 아랍어로 "마하따 파스" 입니다.
이 몰에는 까르푸부터 버거킹 그리고 다양한 브랜드들이 입점되어 있습니다.
참고로 아랍은 어느 국가를 가든지 쇼핑몰은 모두 까르푸가 잡고 있습니다.
아랍 어느 국가들 가시던지 생필품을 구입해야 한다면 까르푸를 가고 싶다고 하세요.
참고로 까르푸 아랍어 발음은 까르푸~~~~~~~ 하고 푸를 길게 끌어 주어야 합니다.
요르단 유학시절에 까르푸를 가고 싶은데 영어식 발음으로 했다가 운전기사들이 전혀 알아먹지 못해서
일주일만에 까르푸를 방문했던 기억이 나네요
쇼핑몰 내부입니다. 나름대로 야자수 나무도 있고 잘 만들어 두었더군요.
사람들도 그리고 다양한 브랜드들의 상품들도 많아서 볼거리가 참으로 다양 했습니다.
그리고 동양인들이 많이 없습니다. 현재 모로코도 한류 열풍이 불고 있어서 그런지
모로코 여성들이 저만 보면 힐끔힐끔 쳐다보기도 하고 다가와서는 한국말로 인사를 하기도 하고
사진 찍자고 하기도 하고 아주 다양하게 많은 모로코 사람들을 만났어요.
최근들어 모로코 여성과 한국남성간의 결혼하는 추세가 점점 늘어나고 있는 실정이기도 합니다.
프랑스 브랜드이지만 아랍국가들에서는 까르푸가 모든 대형마트들을 차지하고 있습니다.
일단 이유로는 프랑스가 예전에 중동아프리카 지역을 굉장히 오랫동안 식민지로 지배 했었기 때문에도 그렇습니다.
그래서 모로코나 레바논,튀니지,알제리 아랍사람들은 불어를 상당히 잘 구사합니다.
아프리카 또한 불어를 상당히 잘 구사하죠.
페스에 위치한 까르푸를 들어가기전에 입구에 아랍어가 보이네요.
해석을 하자면 "가장 저렴한 가격" 이라고 할 수 있습니다.
페스에 위치한 까르푸는 상당히 넓었습니다. 그만큼 사람들도 너무 많아서 상당히 붐볐고
까르푸만 둘러 보는데도 상당한 시간을 할애 했던걸로 기억합니다.
아랍이라고해서 한국이랑 쇼핑몰이 크게 다른 것은 없습니다.
오히려 한국보다 더욱더 잘 되어 있는 국가들도 있습니다.
다만 문제는 너무 커서 힘들다는 것이 단점이라면 단점이겠네요.
아랍국가들에서 가장 맛있는 과자를 꼽으라면 저는 과감히 초코과자라고 추천해 드립니다.
한국에서 먹는 초코과자들이랑은 차원이 다릅니다. 훨씬 달고 정말 맛있습니다.
달콤한것을 많이 먹어야 악귀를 쫒고 달콤한 삶을 영위할수 있다는 이들의 신념 때문에 그런지 몰라도
디저트나 초코과자들이 상당히 발달 되어 있습니다. 참고로 디저트 문화는 아랍에서 먼저 만들었습니다.
한국처럼 시리얼도 종류가 상당히 많구요
그 앞에서는 시식도 할 수 있네요.
저는 아랍에서는 시식하면 바로 물건을 사는 경향이 있어요
그만큼 상당히 맛이 좋습니다.
모로코에서 달걀 한판은 한국돈으로 3200원 상당히 저렴하고 프로모션하면
이거보다 절반 가격에 구매가 가능하기도 합니다. 모로코의 달걀 색깔은 노랑색이군요.
걸프국가나 요르단,레바논 같은 국가들에서는 모두 하얀색 달걀을 핀매하고 가끔 노란색도 판매하는데
노란색 달걀은 몇배나 비쌌던 기억이 나기도 하네요
아랍 중동지역은 수돗물에 석회가 심해서 필히 물은 사드셔야 합니다.
그리고 양치 또한 마찬가지 입니다. 장기간 수돗물로 양치를 하면 석회가 치아와 잇못 사이에
상당수 축척이 되고 심하면 수술하는 경우도 있어요. 아는 지인 분은 아랍유학시절에 양치를
항상 수돗물로 하였고 나중에 한국에 와서 잇몸과 치아에 통증을 느꼈다고 합니다.
치과에 갔더니 상태가 심각했고 치료를 받았는데 치료비가 몇백만원 나왔다고 해요.
양치만큼은 꼭 생수로 하시길 바래요. 보시는 것처럼 아랍국가들은 물값 별로 안비쌉니다.
더 큰 물통 하나에 천원정도네요.
아랍은 올리브 천국이기도 합니다.
아랍국가들의 올리브는 상당히 맛도 좋고 아주 저렴합니다.
요르단유학시절에 김치가 너무 비싸고 맛도 없어 대용품으로 피클과 올리브를 먹었는데
이제 입맛이 바뀌어 꼭꼭 매일매일 먹고 있습니다.
아랍 속담에 "올리브 나무 한 그루만 있으면 3대가 산다" 라는 말이 있을정도로
올리브는 아랍인들에게 필수식품이기도 합니다. 한국에서는 그 비싼 올리브 오일을
아랍에서 아주 저렴한 가격에 구입이 가능합니다.
케찹,마요네즈,퓨레 등등 다양한 소스들이 진열이 되어 있습니다.
이번에 마요네즈를 좀 많이 사온다고 하고는 깜빡헀네요...
한국은 마요네즈가 맛이 한가지 이지만 아랍에서는 양파맛,마늘맛,칠리맛,허브맛 또는 반반씩
섞인 아주 다양한 마요네즈들이 존재하고 있습니다. 이상할것 같지만 상당히 많이 좋습니다.
참고로 "살사소스" 에서 살사는 아랍어 입니다. "살사" 라는 어휘는 아랍어로 소스 라는 뜻입니다.
소스 문화가 가장 많이 발달된 곳이 바로 아랍국가들이고 이 소스들이 스페인으로 넘어갑니다.
옛날에 스페인 음식은 참으로 밋밋하고 많이 없기로 유명했는데 아랍에 소스문화를 만나면서
스페인에서는 음식문화가 완전히 뒤바뀌어 버립니다.
그러면서 살사소스라는 어휘가 생겨나게 됩니다.
전통적인이라는 뜻의 "타끌리디"
정말 다양한 향신료들이 즐비합니다.
아랍국가들은 향신료천국이기도 합니다. 한국에서는 잘 볼수 없는 향신료들이 수두룩합니다.
아랍국가들은 염장천국이기도 합니다. 소금에 절여 먹는 염장 문화는 아랍에서 먼저 시작이 되었고
이후에 전 세계로 알려지면서 염장문화가 더욱 더 발전을 하게 됩니다. 저는 개인적으로 이중에
올리브절임을 너무 좋아해서 아랍에 가면 올리브를 달고 살 정도 입니다.
가는 날이 장날이라고 페스 까르푸에서 파인애플이 아주 저렴한 가격에
프로모션 행사를 하고 있네요. 이 근방이 달콤한 파인애플 냄새로 진동을 해서 도저히
그냥 지나칠수가 없었습니다ㅠㅠ
큼지막한 놈들 하나 골랐습니다.
파인애플은 아랍어로 "아나나스" 참고로 러시아어도 "아나나스"
무게를 재고 가격표를 받았는데 14디르함 한통에 1600원입니다!
한국에서 정말 말도 안되는 가격으로 파인애플 한통을 먹다니!
모로코는 과일천국!
아랍에서 과일 코너를 가서 과일들을 보면 참으로 먹고 싶지 않다고 느낄정도로
상태가 좋지 않습니다. 하지만 속은 달라요! 속은 정말 한국에서는 상상도 할 수 없을 정도의
과즙과 단맛 그리고 크기가 엄청납니다!
사과는 수입품이라서 깔끔해보이네요.
아랍에서 사과보다는 오렌지나 포도,석류,아보카도,바나나,망고,수박,메론,납작 복숭아 강추 합니다!
가는 날이 장날!
아보카도도 프로모션을 하네요!
한국에서는 비싸서 손도 못대는 이 아보카도가 1킬로에 1480원정도
밖에 안하네요! 모로코에서 아보카도를 정말 원없이 먹었습니다!
5개정도 샀는데 1400원정도 주었어요!
이래서 외국인들이나 한국인들이나 모로코 모로코 하는것 같아요!
모로코는 바다가 있어서 해산물 천국이기도 합니다.
한국에서 그 비싼 도미나 갈치, 대구,문어 등등을 말도 안되는 가격에 맛볼수 있습니다.
새우와 오징어가 있네요.
참고로 이슬람에서는 다리가 4개이상 달린 것은 먹으면 안된 다고 합니다.
그래서 저의 경험상으로 보았을때 새우도 안먹는 무슬림도 보았습니다.
특히 오징어 같은 경우는 사진처럼 몸통만 잘라져 있습니다.
다리나 머리는 먹지를 않기 때문에 항상 버려 집니다.
사실 오징어는 다리가 제일 맛있는 법인데요...
모로코는 빵천국이기도 합니다.
많은 한국분들이 모로코에서 이상하게 빵이 별맛 없는데 계속 들어간다며
계속 드시곤 하는데 모로코는 프랑스의 식민지 였습니다.
그래서 빵 만드는 기술만큼은 프랑스인들에게 제대로 배웠고 그 기술로
지금까지 아주 다양한 빵들을 만들고 있습니다. 아랍에 어느 까르푸를 가던지 빵은 그 자리에서
직접 만듭니다. 빵이 나오는 시간이면 까르푸 전체에 빵냄새가 퍼져서 정말 북새통을 이룰 정도에요
이만한 통곡물빵이 천원을 안합니다.
정말로 모로코에서는 굶어 죽을 일이 없어요! 말도 안되는 말도 안되는 착한 물가 모로코!
바게트 빵은 1개에 고작 몇백원!
한국은 모가 그리도 비싼지
아랍인들의 주식은 빵입니다. 빵은 아랍인들과 절대 빼놓을수 없는 식품입니다.
수 많은 빵들 사이에서 무엇을 먹어볼까 정말 고민하다가 하얀색 빵을 먹어보기로 결심했습니다.
일단 프로모션이기도 했었고 상당히 촉촉하고 부드러운 식감이었거든요
아랍에서 부드럽고 촉촉한 빵을 찾기란 결코 쉽지는 않습니다.
이정도 크기 빵이 6개나 들었는데 거의 6디르함
고작 700원입니다. 천원이 안해요. 한국에서 아무리 못해도 4-5천원 주어야할 빵인데 말이죠
음식들을 직접 만들어 판매 하는데 빨리 가야만 구매가 가능할 정도로
아랍인들에게 인기가 많습니다. 직접 만들어 판매를 하니 당연히 신선할테니까요.
사막에 가면 필수템입니다! 바로 모히또!
사막에서 야간에 은하수같은 별들을 보면서 마시는 술은 정말 꿀맛입니다.
짐도 많고 대부분 무게 때문에 많이 들고 갈수 없으니 보드카나 소주를 모히또에 적당히
섞어 마시면 아주 제격입니다! 사막이라고 하면 덥다고 생각하지만 사막지역은 일교차가
상당히 심해 밤에 상당히 쌀쌀합니다. 이럴때 몸을 따뜻하게 해줄 알콜모히또는 쵝오!
모로코는 명확이 이슬람국가입니다. 그러기에 알콜류들은 엄밀히 금지되어 있지만
외국인들을 위해 이렇게 맥주나 보드카(사진에는 없지만)도 페스 까르푸에서 판매합니다.
직원들에게 직접 문의를 해야 합니다. 눈에 잘 뛰지 않는곳에 따로 비치 되어 있기 때문입니다.
아주 흡족하게 장을 보았네요. 정말 다양하게 상당히 많이 구입하였는데
고작 만원 약간 넘었어요! 역시 모로코의 물가는 너무나도 만족스럽습니다.
그런데 한 가지 주의할점은 모로코 까르푸에서는 비닐 봉투가 없습니다.
왠만한 아랍국가들은 모두 비닐봉투를 사용하는데 모로코는 정부에서 나름대로 친환경 정책을
피고 있나 봅니다. 유럽국가들처럼 비닐봉투가 전혀 없고 가방을 따로 준비해 오셔야 합니다.
그렇지 않으면 카운터에서 구매 하시면 되는데 작은게 없어서 말도 안되게 큰 가방을 약 천원주고 구매 했어요
2층에 올라가면 버거킹이 있습니다. 여기서 간단한 스낵류들을 구입했어요.
햄거버 세트류들을 보니 제일 비싼게 69디르함이군요. 패티가 무려 3장이나 들어 갑니다.
모로코 물가에 상당히 비싼 가격이긴 하지만 한국에 비하면 저렴하긴 하네요.
모로코 음식들이 입에 맞지 않으면 차라리 이런 유명패스트푸드점들을 추천합니다.
버거킹을 갔다가 몬가 시끌시끌 하길래 소리를 따라가 보니 아이들 놀이터이군요.
아이들은 선생님을 따라 열심히 춤을 추네요
아랍아이들도 상당히 귀여워요 그리고 여기서 아이들이 저에게 다가와 한국어로 말하고
친구들에게 남한사람있다고 말하고 다녀서 사진도 마구마구 찍어주고 재밌게 놀았네요
쇼핑을 마치고 숙소에 돌아와 늦은 저녁을 먹으면서 그 다음 일정들을 체크해 보았어요
이 그릭 요거트는 정말 신의 한수! 한국에서 먹는 그릭요거트랑은 차원이 다릅니다.
빵에 찍어서 미친듯이 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아랍은 유제품들도 상당히 발달되어 있습니다. 하지만 아랍에서 마시는 요거트들은 한국과
상당히 달라서 거부감을 느끼실수도 있어요.
일단 요거트에 단맛이 없습니다. 거의 무맛! 그런데 저 그릭은 달라요 엄청난 퀄리티 보장합니다!
또는 요거트 안에 오이나 올리브가 들어 있는 경우도 있으니 잘 보고 구매 하셔야 합니다.
그리고 이렇게 작은 봉지에 올리브를 판매하니 병이나 캔이 부담스러우시면
이런 작은 봉지에 들은 올리브를 드시길 권장합니다. 180그람인데 몇백원 밖에 안합니다.
싸다고 비지떡이지 않구요. 아랍에서 올리브가 맛이 없다는 것은 한국으로 치면
정말 맛없는 김치를 마트에서 팔고 있다는 뜻이기도 합니다.
아랍에서 그동안 먹지 못했던 올리브를 아주 맘껏 매일매일 먹었습니다.
그리고 아보카도 맛이 궁금했어요.
저는 항상 중동이나 아랍을 갈때 사진처럼 작은 맥가이버칼을 항상 챙깁니다.
이렇게 과일이나 무언가를 자를때 아주 유용한 필수템!
순식간에 아보카도 껍질을 벗겨내고 군침을 흘리며
마구마구 먹었습니다. 배가 터질껏 같은데 계속 들어 갑니다.
그런데 아보카도가 조금 덜 익었네요. 딱딱해요.
이럴때는 그냥 몇일만 다지고 다니면 알아서 익습니다. 그래서 물렁물렁해지면
그때 깍아서 먹으면 되는데 익은 다음에 장시간 버스안에서 정말 최고의 만찬이 아니었나 생각이 드네요.
부드럽고 풍미가 아주 풍부한게 2개정도 먹으니 배도 부르고 속도 편하고 대만족했습니다.
오렌지 크기가 정말 말도 안되는 크기인데 정말 말도 안되는데 가격
당도나 맛은 더할나위 없이 퍼팩트!
까르푸에서 마지막에 샀던 100원짜리 과자인데
이게 도대체 어찌 100원짜리 퀄리티인데 너무나 대만족했습니다.
사막에서 야간에 모히또를 마시며 안주로 아주 훌륭했던 과자 였어요.
모로코여행에서 절대 빼놓을수 없는 곳중에 하나가 페스이기도 합니다.
페스를 들리신다면 관광지만 가시지 마시고 까르푸를 꼭 들려 보시길 강추합니다.
가격도 저렴하고 볼것도 살것도 넘쳐나는 까르푸거든요!
물론 재래시장을 가시면 까르푸보다 훨씬 더 저렴합니다.
하지만 단점은 모로코에서 불어나 아랍어 구사가 잘 되지 않으면 사기 당할 위험성이 있는데
이러한 점이 걱정 되신다면 정찰제인 까르푸를 방문하는것도 하나의 방법일수도 있습니다.
- 다음은 페스에 미로라고 불리는 메디나 방문기를 포스팅 하도록 하겠습니다 -
- 일랏 리까 (또 만나요) -