마르하반 하미드입니다
페스에서의 일정을 마치고 장시간 야간 버스를 타고 새벽에 메르주가에 도착했습니다.
숙소는 한국사람들이 정말 많이 가는 "알리네집" 으로 예약을 해두었습니다.
"알리네집"을 가기 위해서는 "하실 라비드" 라는 정류장에서 내려야 하는데 페스에서 메르주가는
항상 야간 버스이고 초행길이라면 어디가 하실라비드인지 잘 모를수도 있으니 마냥 잠만 주무시면 안됩니다!
물론 운전기사가 "하실 라비드" 라고 크게 말해주고 버스정류장에 아랍인들이 픽업을 나와 시끌벅적하긴 하지만
잠결에 무시하고 그냥 가만히 계시면 절대로 안됩니다! 메르주가에서 하실라비드 까지는 5킬로가 넘는거리인데다가
더군다나 새벽이니 택시도 없습니다. 주의 하시길 바래요!
https://www.facebook.com/aubergeoasis/
Auberge L'oasis
Auberge L'oasis, Merzouga. 좋아하는 사람 1,750명. モロッコのメルズーガにあるホテルAuberge L'oasisの日本語ページです。
www.facebook.com
한국인들에게 그 유명한 "알리네집"을 예약하는 방법은 페이스북으로 메세지를 보내면 됩니다.
저도 메세지를 보내보았고 투어와 방가격에 관해 문의해본 결과 입니다.
일단 알리네집에서 제공하는 투어프로그램은 크게 3가지입니다.
1. 2박3일 투어 (800디르함 - 9만원정도/1디르함 114원 기준)
1일
-
오후 4시에 낙타를 타고 출발 (캠프까지 1시간 소요) / 일몰 감상 후 캠프에서 저녁식사
2일
-
​일출 감상 / 아침 식사 / 샌드보드 / 점심식사 / 휴식  / 일몰 / 저녁
3일
-
​일출 / 숙소복귀 / 숙소에서 아침식사 및 샤워
2.
1박2일 투어 (450디르함 - 5만원정도 / 1디르함 114원기준)
1일
-
​오전에 낙타 타고 출발 (캠프까지 1시간 요소) / 점심 / 일몰감상 / 저녁 / 캠프파이어
2일
-
​일출감상 / 아침 / 숙소복귀 (1시간 소요)
​
​
3. 1박2일 투어 (350 디르함 - 4만원정도 / 1디르함 114원기준)
1일
-
​오후 5시 낙타 타고 출발 (1시간 소요) / 저녁
2일 - 일출 감상 / 아침 / 낙타 탁고 숙소 복귀 (1시간 소요)
- 알리네집 숙박 요금 -
1일에 150 디르함 (17000원 / 1디르함 114원 기준)
2인실 제공 - 아침,저녁식사 포함
더 궁금하신사항은 사진처럼 모로코 현지 번호로 연락하셔도 될 것 같습니다.
하실라비드 정류장에 도착하면 직원들이 픽업 나와 있으니 크게 걱정은 안하셔도 되지만
혹시라도 더 필요한 정보가 있으시면 이렇게 페북 메세지나 번호로 직접 연락해보세요!
알리네집을 들어서면 처음에 카운터가 있고요
바로 큰 침대를 배정 받았습니다. 나중에 다시 독방으로 옮기긴 했지만 침대나 실내구조는
만족했습니다. 가격 대비해서 그렇게 나쁘지는 않았습니다.
샤워기도 있구요 물 잘 나옵니다.
저는 겨울에 갔고 뜨거운 물은 밤부터 아침까지만 제공 되는것 같습니다.
물이 너무 뜨거워서 깜짝 놀랄 정도 였고 수압도 나쁘지 않았어요
다행히도 변기가 푸세식이 아니네요
푸세식이면 냄새나고 너무 불편해서 사용하기가 참으로 힘들거든요
아랍은 아직도 화장실이 푸세식인 숙소들이 존재합니다.
짐을 풀고 몇시간 뒤에 사하라사막으로 출발할껏이었기에
모히또와 소주 섞어 알맞은 농도로 만들었습니다.
소주 없으시면 페스 까르푸에서 보드카를 판매하니 거기서 구입하셔도 됩니다.
메르주가는 외국인들이 워낙 많이 오다보니 메르주가내에서 술을 판매하는곳도 있긴 합니다.
하지만 거리상 멀어서 숙박업소에 부탁을 하고 결제를 해야 합니다.
참고로 사하라 사막을 갈때는 꼭 현찰을 두둑히 챙겨 가시길 바랍니다.
저는 페스 까르푸에서 모히또만 구입했고 소주는 한국에서 가져 왔습니다.
모로코는 엄연히 이슬람국가이고 술은 외국인들 상대로만 판매하며 가격도 비쌀수도 있습니다.
어느 사막을 가나 밤에는 하늘에 별이 쏟아질 정도 입니다.
별똥별들도 잘 보이고 다양한 별자리도들도 아주 선명하게 잘 볼수 있습니다.
또한 사막은 일교차가 심해 밤에는 쌀쌀합니다. 겨울에는 더욱더 쌀쌀하니 이러한 것들을 안주삼아
달달한 모히또를 마신다면 더할 나위 없을 꿀맛같은 시간일 것입니다.
강추합니다!
이름 아침 알리네집 근방은 상당히 고요했습니다.
이 간판이 알리네집을 알리는 간판
돌아서면 바로 이런 알리네 집이 보입니다.
들어가면 상당히 집 구조가 큽니다. 2층으로 되어 있고 각 방들도 모두 커서 좋습니다.
좁은것보다는 나으니까요 또는 주인분도 상당히 친절하세요.
저는 마치 한국에 마음씨 좋은 시골 아저씨 느낌을 받았습니다.
또한 저는 아랍어를 구사하니 알게모르게 더욱더 잘 챙겨 주셨어요
이렇게 사막에 사는 아랍인들은 길이 험하니 항상 도요타 같은 짚차를 가지고 있어요
사하라 사막에서는 오토바이도 많이 타더라구요
알리네 집에서 조금만 걸어가니 북아프리카 낙타가 보입니다.
북아프리카 낙타는 우리가 흔히 알고 있는 낙타의 형태와 조금 다릅니다.
체구가 작고 등에 혹이 그렇게 큰 편은 아닙니다. 그렇다고 힘이 절대 약하지는 않습니다.
아침이 되고 태양이 뜨니 알리네집이 빛이 나에요
알리네집 부엌 입니다. 남의집 부엌에 함부로 들어가면 안되지만 혹시라도 다른 요리를 해먹고 싶다면
허락을 받고 사용하시면 됩니다. 라면을 끓여먹어도 되고 스파게티를 해드셔도 됩니다. 저는 그냥 뜨거운
물이 조금 필요해서 뜨거운물 좀 달라고 했더니 주방에 일하는 분이 웃으시면서 흔쾌히 주셨어요
알리네집에서 일하는 스텝들은 모두 친절했습니다.
뜨거운물은 바로 이것 때문에 필요 했어요.
전투식량인데 안에 건조밥이 들어있고 라면도 들어있어서 뜨거운물을 표시선까지 부어주고
소스를 넣어 10분뒤에 후루룩 먹으면 됩니다. 요긴하게 잘 먹었어요.
이것 말고로 비빔밥,짜장밥,카레 등등 아주 다양하게 있고 심지어 찬물에도 되는 비빔밥 제품들도 있으니
필요하신분들은 온라인구매가 가능합니다. 저는 아랍을 갈때 항상 가져가는 편인데 아주 유용합니다.
알리네집 아침은 거의 항상 이렇게 차려집니다.
오믈렛과 다양한빵들 그리고 토마토 치즈,꿀도 종류가 3가지나 됩니다. 삶은 계란도 있고
커피와 오렌지주스 우유도 있습니다.
상당히 조촐해 보이는 아침 같지만 희한하게 빵이 계속 들어갑니다.
다른 한국분들도 하시는 말씀이 도대체 이게 모라고 빵을 계속 먹게 되는지 모르겠다들 하시면서
계속 먹습니다. 정말 한없이 들어 갑니다.
모로코는 프랑스 식민지였던 나라였습니다. 그래서 다른건 몰라도 빵 만드는 기술만큼은
프랑스사람들에게 제대로 전수를 받았다고 합니다. 다른 아랍국가들에서도 빵이 주식이기 때문에
맛이 있었지만 다양한 아랍국가들에서 먹었던 빵들중에 모로코의 빵은 당연히 으뜸이었습니다!
아침은 부담없이 아주 든든히 드시길 바래요!
코리안에어가 있길래 한국에 방문 했었느냐 라고 주인에게 물어보니
이전에 묶었던 어느 한국 관광객이 두고 가서 그냥 쓴다고 하네요
아침을 든든하게 먹고 사막으로 나와 봅니다.
아침햇살을 받은 사막은 새벽에 보았던 사막과 또 다른 느낌이었습니다.
이래서 다들 사하라 사막이라고 하나 봅니다.
저는 1박2일짜리 (450디르함) 사하라 투어를 신청했습니다.
일단 어느 투어를 선택하든 알리네집 근방에서 낙타를 타고 캠프까지 갑니다.
시간은 1시간정도 소요가 되고 캠프까지는 알리네집 주인장은 가지 않고
다른 직원들 3-4명 정도와 동행하여 캠프까지 가게 됩니다.
아랍 전통복장에 아랍남성들이 머리에 두르는 쿠피야를 얼굴에 칭칭 감고
선글라스까지 쓰고 출발했습니다. 사하라는 사막입니다. 그래서 모래들이 구멍이라는 구멍에는
다 들어오게 되어 있습니다. 촘촘하게 둘러 싸는게 좋고 특히 눈은 선글라스 필수 입니다.
눈에 모래가 들어갈수도 있고 사하라사막의 태양은 겨울에도 생각보다 강렬해서
선글라스 없이 사하라 사막을 둘러보기가 쉽지 않기 때문입니다.
아랍전통복장을 입고 사막에 들어간것은 신에 한수 였습니다.
참고로 제가 입은 하얀색은 모로코에서 구매하기가 쉽지 않습니다. 저 복장은 아랍에미리트나 카타르
사우디아라비아,쿠웨이트와 같은 산유국들에서 입은 전통 복장이기 때문입니다. 실크도 되어 있고
자외선은 차단하고 바람은 숭숭 들어와 너무나도 시원하게 캠프까지 갈수 있었습니다.
겨울이어도 햇빛이 강렬해서 다른분들은 덥다고 하시는 분들도 있었거든요.
사하라 사막은 전 세계에서 가장 큰 사막이기도 합니다.
수 많은 여행가들이 탐험을 하고 수 많은 사람들이 통과했던 관문이 바로 사하라 사막이기도 했습니다.
정말 역사가 있는 이런 사하라 사막을 왔다고 생각하니 감격 그 자체 였습니다.
모래 때문에 바지도 왠만하면 긴바지 필수입니다.
청바지도 좋고 약간 펑퍼짐한 고무줄 바지도 좋습니다.
신발은 운동화를 신었는데 역시 사막에서는 쪼리가 최고입니다!
그냥 싼거 하나 사서 마구 신고 다닐껄 그랬어요
나중에 몇일간 계속 모래가 나와서 힘들었거든요
이날은 다행히도 날씨가 아주 좋아서 사하라사막을 마음껏 만끽하며 고요하게 캠프까지 갈수 있었습니다.
이전에도 낙타를 여러번 타본 경험은 있지만 이렇게 오래 타본 경험은 처음이었어요
낙타들도 훈련이 잘 되어 있어서 갑자기 노선을 이탈한다거나 다른 특별한 사고도 없었습니다.
이렇게 낙타를 타고 가다보면 동행인중에 한명이 왔다갔다 하면서 투어인원들에게 핸드폰을 달라고 합니다.
이유로는 사진을 찍어주기 위해서입니다. 사진도 상당히 잘 찍어주어서 아주 만족했습니다.
- 낙타 타고 사하라사막 캠프장 가는길 -
30분쯤 가다가 한번 쉬는 타이밍이 있습니다. 사진처럼 사람들은 낙타의 그늘에 누워 시원하게 쉬고 있죠
낙타는 생각보다 상당히 영리한 동물이고 아랍인들에게는 땔수가 없는 관계이기도 합니다.
사막에 살던 유목인들의 유일한 교통수단이 바로 낙타 였으니까요! 낙타는 신성한 동물이라고 말하기까지 합니다.
낙타한테 카메라 보여주고 아랍어로 여기 보라고 하니까 쳐다보네요
이렇게 사진을 찍고 싶어하는 사람들이 많으니까 아마도 아는것 같아요
그만큼 낙타는 영리하고 사람과 소통을 잘하는 동물이기도 합니다.
내가 탔던 낙타인데 무거웠을텐데 미안하긴 했어요ㅋㅋㅋㅋ
이름을 까먹었는데 이분이 사진을 다 찍어줍니다.
한국말도 잘해서 중간중간에 상당히 재미있었어요!
모로코는 북아프리카에 속하는데 북아프리카의 낙타들은 걸프국가들이나 요르단과 같은
국가들에 존재하는 낙타들과 비교했을때 체구나 작습니다. 하지만 지구력이나 힘은 절대 뒤지지 않습니다.
낙타를 탈때는 이 안장을 꼭 잡으셔야 합니다! 순간적으로 훅 올라오기 때문에 그냥 가만히 있으면
낙타에서 떨어질수도 있어요. 모래가 있어 쿠션 역활을 하긴 하지만 자칫하면 사막에서 다칠수 있으니
조심조심 하세요! 다시 롤러코스터를 타는 기분입니다. 다시금 느껴보고 싶네요!
1시간이 걸린끝에 캠프에 도착했습니다. 여기서는 식사를 하고 담소도 나누며 차를 마시는 공간입니다.
도착해서 사하라사막이 얼마나 이쁜지 사진찍기에 열중이었어요
이전에 요르단에 있는 붉은사막 와디럼을 다녀온적이 있는데 그곳도 정말 멋지지만
사하라사막도 절대 뒤지지 않았습니다. 와디럼이라는 사막은 온통 붉은색으로 마치 화성을 연상케 합니다.
그래서 화성에 관련한 영화는 거의 요르단 와디럼에서 찍는다고 보시면 됩니다. 이중에 유명한
영화로는 멧데이먼 주연에 "마션" 입니다. 개인적으로는 와디럼이 더욱 더 멋진것 같아요.
- 캠프장에 도착해서 찍은 사하라 사막 -
캠프장 바로 맞은편에는 숙소가 있습니다.
겉보기에는 상당히 초라해 보이지만 내부는 다릅니다.
들어가는 문은 이렇게 커튼이 쳐져 있고 이 커튼을 치고 들어가면
이렇게 침대가 있습니다.
이불도 두꺼워서 괜찮은데 얼굴은 어쩔수가 없어요
사막에서 하루를 보낸다는게 이상할것 같지만 생각보다 상당히 낭만적이에요.
겨울에는 더욱더 쌀쌀하니 핫팩 꼭 챙겨 가시고 외투는 꼭 챙겨가세요.
그리고 선크림과 물티슈는 필수 입니다!
페북으로 이야기를 나누었던 사람이 하얀색 옷을 입고 노란두건을 두룬 사람이었어요
아랍어로 메세지를 보내서 깜짝놀랐다고 하네요ㅎㅎ
이때는 프랑스 사람들 3명이 왔는데 사막에 일주일 있을거라고 합니다.
그래서 저는 일주일동안 모해? 너무 긴거 아냐? 라고 반문했더니
돌아오는 대답은 미치겠답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일주일동안 먹을 식량을 준비하는일만 해도 상당하겠죠? 낙타에 이것저것 챙기면서
일주일이야...일주일...하미드 일주일이야 계속 아랍어로 말해서 행운을 빈다고 말하니
무슨 행운이냐고 막 웃습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 자기 담당자들을 알뜰살뜰 잘 챙기더군요
먹을것부터 이것저것 필요한거 계속 물어보고 낙타에 계속 실고
같이 불어로 이야기하며 점심을 먹고 출발했습니다!
2박3일도 별로 할것이 없는데 일주일이면 무엇을 ㅎㅎ
드디어 고대하던 식사가 제공되었습니다. 달걀오믈렛에 생선이 들어간 올리브샐러드
그리고 닭고기 요리와 아랍인들의 주식인 빵이 제공되었습니다. 참고로 쌀은 없으니
꼭 쌀을 먹어야 하겠다는 분들은 햇반을 챙겨 가시길 바래요!
저는 정말 맛있었는데 다른 분들은 생선비린내가 난다고 하시더라구요
이거를 맛있게 먹는 방법은 빵속에 샌드위치처럼 싸먹는 방법입니다.
닭고기 요리도 맛있었지만 오믈렛이 메인이었습니다.
사막에서 먹는 오믈렛은 정말 꿀맛인데 사진상 그릇이 그렇게 커보이지 않지만
상당히 큽니다.오믈렛을 다 먹으면 빵으로 싹싹 긁어 드시면 정말 쵝오 입니다!
식사는 정말 개운 감추듯이 먹었습니다. 역시 아랍음식이 한국음식보다 훨씬 맛있고 소화도 잘되고
저한테는 딱 안성맞춤인듯 합니다. 식사를 끝내니 과일들이 후식으로 제공되었습니다.
마실음료는 코카콜라가 제공되었습니다. 콜라를 마시면서 저는 혼자서 한참을 웃었습니다.
불모지인 사막에서 콜라는 신기류 같은 존재 아닌가요? 역사가 상당히 깊은 사하라 사막땅에서
콜라는 마신다니 몬가 어색하고 제가 정말 옛날에 베두인이 된 기분인데 타임머신을 타고 사하라사막
미래에 미리 방문해본것 같은 기분이 들었어요. 콜라가 별것 아닌데 정말 특별한 경험이었습니다.
식사를 하고나면 일몰시간까지는 자유시간입니다. 그래서 캠프근처에 있는 낙타랑 재밌게 놀았어요.
낙타 그늘에 기대어 자기도 하고 스킨쉽도하고 친분을 쌓았네요. 이때 저는 아랍전통복장을 입고 있었는데
저의 생각대로라면 복장 때문에 낙타들이 마음을 열어 주었는지도 몰라요.
식사이후에는 사하라 사막을 맘껏 만끽했습니다. 사하라 사막에서는 그냥 맨발로 다니는것이
속편합니다. 신발을 신으면 신발에 모래가 다 들어가서 이거 제거하는데 상당한 고욕입니다.
맨날로 다니고 물티슈를 꼭 챙겨가서 발을 닦는것이 제일 좋습니다.
참고로 캠프에서는 물이 충분하지 않아서 충분히 공급이 되지 않으니 물은 꼭 챙겨 가시길 바랍니다.
그리고 화장실은 없습니다. 적당한 곳에서 용변을 보시면 됩니다. 여성분들이 조금 불편 하시겠지만
나중에는 다들 적응이 되셔서 아주 자연스럽개 다녀 오시곤 하더라구요
오히려 남자들이 더욱더 꺼리는 경향을들을 볼 수 있었습니다.
사하라 사막은 정말로 경이롭습니다. 사진상 제가 만든 발자국인데 단 몇분이면 이 발자취는 사라 집니다.
그래서 명심할점은 자유시간에 절대로 필히 캠프에서 멀리 떨어져서 독단행동을 하면 안됩니다.
이정표가 아무것도 없기때문에 길을 잃어버리면 정말 난리가 납니다.
옛날에 수 많은 아랍인들 뿐만아니라 서구권과 같이 수 많은 사람들이 이 사하라 사막을 건넜습니다.
역사적으로 수 많은 인물들이 건넜던 이 역사적인 장소에 있다는 것만으로 만족인데 마침 이날은 바람이 많이
부른것 빼꼰 날씨가 아주 적합 했습니다. 사막을 걸으면 다시 더워지고 조금 쉬면 다시 시원해지는 날씨였습니다.
사막이라고 하면 1년내내 더울것 같지만 밤과 낮의 일교차는 상당히 심합니다. 필히 외투나 간단한 방한 용품을
챙겨 가시는것이 좋습니다. 특히 마스크 좋습니다. 모래바람이 많이 불어서 구멍이라는 구멍에 미세한 모래들이 들어가기 때문입니다.
사하라 사막도 멋있지만 요르단에 붉은 사막 와디럼이 이것보다는 몇배 멋지다고 생각합니다.
https://blog.naver.com/yijuhw/220302159501
<요르단 유학> 영화 마션 촬영지 요르단 붉은 사막 와디럼 (1)
요르단 붉은 사막 와디럼을 포스팅 합니다. 사막이라 하면 흔히 노란 흙이 쌓여 있는 사막을 생각 하실 겁...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/yijuhw/220302189679
<요르단 유학> 영화 마션 촬영지 요르단 붉은 사막 와디럼 (2)
와디럼의 아침~ 참으로 맑고 이뻤습니다!! 베두인들의 양들이 아침부터 사막을 떼지어 다니고요~ 당나귀~ ...
blog.naver.com
​
사하라는 사막 자체가 상당히 넓고 정말 어디가 끝이 모를 정도로 웅장해서 모두 자신에 담을수가
없다는 점이 너무나도 아쉬웠습니다. 사하라사막은 직접 방문해서 눈으로 직접 보아야 합니다.
마치 조각같은 느낌이날까요? 그리고 바람이 겨울에는 바람이 수시로 불어서 모양들이 조금씩 바뀌기도 합니다.
자유시간에는 샌드보드도 맘껏 탈수 있느니 타시길 바래요. 하지만 체력 소모가 상당하다는점 명심하세요!
이 당시 같이 가신 일행중에 한분이 찍어 주신 사진으로 허락 받고 올립니다.
사하라사막 일몰을 보기 위해 캠프에서 정상까지 올라가는데 생각보다 힘듬니다. 저 앞에 파란색 옷을 입은
사람은 현지인인데 한국말을 곧잘 해서 계속 "힘들어?" 안 힘들어 빨리빨리" 이럴게 재밌는 말들을 해주곤 합니다.
그래서 다들 힘들지만 이 재미 때문에 정상까지 올라들 갑니다.
- 캠프에서 사막 정상에서 바라본 사하라 사막 -
정상을 올라가니 그냥 "우와" 라는 말 말고는 아무 말도 나오지 않았습니다.
그리고 일몰은 꼭! 정말 꼭! 보시길 바랍니다. 생각보다 해가 상당히 빨리 떨어지는데 이게 장관입니다.
소생한만큼 소득이 있는 일몰투어 였어요!
사하라 사막은 결도 상당히 멋졌습니다.
그냥 아무것도 안하고 사막에 가만히 누워서 있는데 왜 이리도 편하고 엄마품같은 느낌인지
그냥 그자리에서 침낭만 주면 자고 싶을 정도 였습니다. 참고로 사막에는 사람 그리고 사막 똥덩어리들이
마구 널려 있으니 이것들은 꼭 피해서 횡단하시길 바래요.
캠프에서 보이는 사하라사막정상까지 올라 갔다가 내려오니 금방 배가 고픕니다.
숨을 돌리고 조금만 쉬고 있으면 아주 근사하고 맛있는 저녁식사가 차려지는데
정말 모라 말할수 없을 정도로 진수정찬으로 너무 많아서 남길 정도 입니다.
사진상에 보이는 쌀과 까만음식은 양고기라고 하네요. 저는 양고기 자체를 먹질 못해서
아예 먹지를 않았는데 이것만 호불호가 갈렸어요.
이건 닭고기에 가지,고추,토마토 등등의 야채들을 넣고 쪄낸
따진 요리입니다. 사막에서는 정말 무엇을 먹든 다 맛있습니다. 물이 한방울도 없는 이 사막에서
이러한 음식들을 맘껏 먹을수 있다는게 너무나도 신기합니다.
참고로 이 따진맛은 엄청납니다. 다들 이것 만큼은 잘 먹었던 걸로 기억합니다.
마치 한국 전통그릇인 큰 뚝배기에 요리를 했다고 보면 됩니다. 그래서 따진이라는 모로코요리는
한국사람들 입맛에 아주 잘 어울립니다. 다만 매운맛이 조금 부족하니 매운맛을 원하시는 분들은
요즘 마트에 가시면 청량고추를 분말로 만들어 모든 음식에 뿌려 먹을수 있게 나온
제품들이 상당수 있습니다. 이 제품을 챙겨 가셔서 뿌려드시면 더욱더 완벽한 저녁을 만씩 하실수 있을 겁니다.
저녁에서는 이게 바로 하일라이트입니다! 라면인데 모로코라면과 한국 진라면을 섞어서 끓인 라면입니다.
라면도 뚝배기에 끓여 먹으면 진짜 맛있듯이 똑같습니다. 사하라 사막의 겨울밤은 쌀쌀한데 이 쌀쌀함을 달래줄
아주 좋은 하일라이트 메뉴 였습니다. 물론 이 라면의 출처가 궁금하긴 합니다만 이렇게 국가별로 입맛에 맞추어서
음식들을 특별히 준비해 주나 봅니다. 라면은 한국에서 뜨거운물만 있으면 아주 쉽게 먹을수 있는 제품이지만
한국과 정반대인 모로코 그리고 그중에 불모지라고 불리는 모로코 사하라 사막 한 가운데서 한국라면을
먹는다는 느낌은 아주 색달랐고 이 맛을 절대로 잊을수 없을것 같습니다! 저녁시간에 라면 있다고 물어보세요.
참고로 라면은 아랍어로 "인두밀" 입니다.
훌륭한 저녁식사를 마치고 정말 잘 먹었다 대박이었다 있는 상황에 디저트라며
이걸 내옵니다. 바로 석류에 요거트를 얹었습니다. 이건 진짜 사기 아닙니까?
사하라 사막 이 불모지에서 석류에 요거트라니요!
아 이건 제 인생에 있어서 가장 맛있는 디저트 였어요!
석류의 달콤함과 상큼함 그리고 씨가 아삭아삭 씹히면서 알맹이들이 하나둘씩 터지고
여기서 고소한 요거트까지 같이 어울러지니 이만한 디저트가 어디 있겠습니까?
이건 정말 사하라 사막이 좋을수밖에 없는 이유 입니다.
​
사막 투어중에 가장 좋은 점은 이렇게 달이나 별들을 무수하게 아주 깨끗하고
선명하게 감상 할 수 있다는 점입니다.
마치 한폭에 그림 같습니다. 일행중에 한분이 정말 사진 잘 찍으셨어요.
일몰이 되면서 보이는 별들입니다.
나중에 사하라사막 하늘에 보였던 별들인데 사진상 너무나도 잘 나왔네요.
다만 아쉬운점은 사하라사막의 하늘이 너무나도 넓은데 우리가 흔히 알고 있는 왠만한 별자리들은 아주 선명하게
다 보이고 별똥별 또한 지속적으로 볼 수 있을정도 별들이 반짝이면서 아주 잘 보입니다.
다른 일행들 모두 우와 진짜 이쁘다 라는 말들을 연발했는데 사하라사막 밤에는 정말
너무나도 이쁘다 이 말 밖에 안나오고 이 표현이 아주 적당합니다.
사막에 누워서 보시는것이 더 잘 보입니다.
알리네집 사하라사막 투어에는 항상 이렇게 캠프 파이어가
있는걸로 압니다. 이날도 예외가 없었고 밤이라 쌀쌀한데 아주 제격인
캠프파이어였습니다.
모로코는 사막에 사는 사람들을 베르베르인들이라고 부릅니다. 이 분들이 사진에 보이는것처럼
다양한 전통악기들을 다루면서 노래를 불러 주는데 우리가 흔히들 알고 있는 음악들과는 거리가 있습니다.
- 아리랑을 부르는 베르베르인 -
어찌하다보니 베르베르인들이 한국노래 아는거 아무거나 불러 보라고 했는데 일행중에
어떤분이 아리랑으로 구절을 띄우니 베르베르인이 아리랑을 완창해버랴 아주 흥미진진했습니다.
이렇게 사하라 사막 투어 첫째날은 캠프파이어까지 마치고 따뜻한 불에 몸을 녹이면서
이전에 준비해온 소주를 적당히 섞은 모히또 한잔씩 하면서 밤 늦게까지 이야기 꽃을 피우며
사하라 사막 투어 첫째날을 보냈습니다.
- 다음편에서 2편으로 이어 집니다 -