요르단 대학교 랭귀지 파트너에 대해서 포스팅 하려 합니다.
딱히 어디다가 공고를 내서 서로 랭귀지 파트너 구하는 공식적인 장소는 없습니다.
요르단 대학교 언어센터에 신청해 놓으면 만날수는 있기는 하나 단점이 더 많고 저는 실질적으로 만난적도 없으며
오래 가는 경우를 본적이 없습니다.
요르단에 아랍어를 배우러 왔고 랭귀지 파트너는 구하고 싶고 어떻게 해야 할까요??
1. 요르단 대학교
요르단 대학교에서는 한국어학과가 있습니다. 그리고 밑에 보시는 것처럼 "코리아 코너" 라는
장소도 있는데 이 장소는 한국어 수업을 하는 장소 입니다. 요르단은 그래도 한국어과가 있기에
다른 아랍 국가들에 비해 랭귀지 파트너를 쉽게 구할 수 있는 편입니다. 저 같은 경우는 과외선생까지
포함해서 총 4명정도의 랭귀지 파트너가 있었으며 계속 꾸준히 요르단을 뜨는 그 날까지 친구들이 배웅을 해주었습니다.
모두 여자였고 남자는 없었습니다. 저도 처음에는 남자를 구하려고 했으나 힘들었습니다.
정말 남자끼리 할 말도 없고 음담패설이나 하고 정말 영양가가 하나도 없었습니다. 물론 모든 아랍 남자들이
그런것은 아니겠지만요...아랍 남자들은 문제가 너무 많습니다.
예를 들면 하루는 요르단 대학교 거리를 거닐고 있었습니다. 갑자기 어떤 아랍 남자가 오더니
"일본인?? 일본인??" 이냐고 물어 보길래 "아니다" 라고 말했더니 돌아오는 대답은
"Fuck you" 였습니다. 열 받아서 저도 똑같이 해주었습니다.
특히 여자분들 절대 아랍 남자 믿지도 말고 그냥 친구 정도로만 지내시길 권장 드립니다. 친구도 조심하세요.
아랍 남자들은 문제 투성이라 여자만 보면 사죽들을 못씁니다. 그리고 요르단에서 몸을 파는 여성들 대부분이
아시아 여자들이다 보니 굉장히 쉽게 보고 무시하는 경향이 있습니다.
성희롱,성추행도 빈번하게 일어납니다.
예시를 하나 들어 보겠습니다. 아랍 남자랑 친구가 되었는데 아랍 남자가 "우리 집에 가서 밥이나 먹을래?"
했을때 무조건 대답은 "노"라고 하셔야 합니다. 남녀가 섞여 수 많은 사람들이 다 같이 어울리는 경우를 제외하고는 말입니다.
아랍에서 여자가 남자 집에 혼자 간다는 뜻은 남자에게 몸을 허락한다는 뜻입니다. 이 이후에 성범죄가 일어나도
그다지 처벌이 강하지도 않다고 합니다. 절대 조심하시고 아랍 남자와는 무조건
거리를 적당히 두시고 조심하시길 바랍니다.
그래서 저의 경험에 의하면 랭귀지 파트너는 꼭 아랍 여자를 만나시지 바랍니다.
요르단 대학교에 한국어과가 있으니 적극 이용 하시길 바랍니다.
이 곳은 요르단 대학교 외국어 대학 앞 전경입니다.
한국 코너 이고요~
한국어 시험 토픽도 시행 되고 있습니다.
2. 인도어 카페
사실 저도 모든 랭파들은 우연히 인도어 카페에서 만났습니다. 인도어 카페는 요르단 대학교 정문
맞은 편에 위치해 있습니다. 요르단 대학교 근처에 정말 갈 곳이 없습니다. 아랍친구들도 항상 인도어 지겨워 지겨워 하지만
결국 만남의 장소는 이곳 뿐...
와이파이는 이용 가능하지만 기대는 하지 마시길...
또한 거의 많은 랭파들은 서로 인도어에서 제일 많이 만나고 있습니다. 혹시 우연한 기회로 랭파를 만난다면
절대 놓치지 마세요!!
요르단에서 만났던 랭파들입니다. 항상 수 많은 질문으로 많이 괴롭히기도 했고 지금도 한국에서 괴롭히고 있어요
요르단 떠나는 날 그동안 같이 찍었던 사진들을 이용해 이렇게 추억도 만들어 주고 동영상도 만들어 주고
선물들도 많이 주고 많은 것들을 해주었어요~
지금도 너무나 고마운 친구들입니다. 이 친구들이 너무 그리워요~
아랍인들도 정이 많고 굉장히 순하고 착한 사람들입니다. 절대 이슬람이라는 종교가 테러나 폭력적인 종교가 아닙니다.
이 세상에 사람을 죽이고 테러를 합리화 하는 종교가 있을까요?? 우리가 언론에서 접하는 극단주의자들은 정말 몇 안되는 자들인데
이슬람이라는 종교를 사칭하고 코란을 잘못 이해한 사람들입니다.(저는 무슬림이 아닙니다. 오해 마시길~)
그들이 테러를 터뜨리면 우리는 언론만 보고 아랍인들은 위험한 존재라고 생각 되는거지요~
아랍인들도 이슬람이라는 자신들의 종교가 더럽혀지고 특히 팔레스타인,시리아,이라크에서 터지는 테러에 가슴 아파하며
힘들어 합니다.
랭귀지 파트너를 만나실때 주의 하실점은 종교적인 발언은 삼가시고 한국어를 물어 본다면 성심 성의껏 해주시길 바랍니다.
실제로 어느 한국 유학생이 이슬람이라는 그들의 종교를 비하하고 히잡을 비하 한적이 있습니다. 저한테 한탄을 하더군요...정말 챙피 했습니다...
이 친구들의 말에 의하면 우리는 한국을 좋아하고 너희들의 문화를 존경하고 존중하는데 왜 한국사람들은 우리를 테러리스트라 하고
이슬람을 비하하냐는 것이었습니다. 또한 라마단 기간에 금식이 필수인 아랍인들 사이에서 햄버거를 아주 맛있게 소리까지 시끄럽게 내며
먹는 개념상실 유학생들도 보았습니다. 요르단은 한국이 아닙니다. 로마에 왔으면 로마법을 따르는게 인지상정이겠지요??
유의하시길 바랍니다.
그리고 영어나 아랍어도 어느정도는 하셔야 만나기가 더 수월 하실겁니다. 랭귀지 파트너라 하고 만났는데 언어가 안 통한다??
무시킬라(문제)입니다.
요르단에 유학을 오셨다면 아랍어를 공부하러 오신거지요?? 한국인들은 최대한 피하시고 목적에 맞는
성공적인 유학 생활을 하시기 바랍니다!!
- 무엇을 상상하든 그 이하를 보게 될 것이다 -
- 이상 "하미드" 였습니다 -