학교 다닐 때, 과동기로만난 우리커플, 벌써 5년째 만나오다 보니,
설레임이 줄어든건 아니라고만 할수없는  현실이 되어버렸네요.
처음 사귈 때는 내숭떤다 어쩐다 하면서 격식은 있는대로차리고, 관심없는척 했어도
잠깐이라도 만날 때면 풀메이크업에 머리손질까지 다하고 나오고
상대의 맘에들려고 별짓을 다했거든요, 이랬던 우리들도 연애기간이 길어지다보니,
시간지난 지금은 오빠동생같은 사이가 되어 가네요.
당연한 애기지만 막역해 지는게 좋기는 해요.
트레이닝복에 슬리퍼신고 새벽에 만나서 간단하게 한잔할수있는 그런사이
굉장히좋지만,다르게 보면 서로에 대한 설레임이 감소된건 섭섭하네요.
저희는 어떤 얘기라도 진솔하게 대화를하는데, 언젠가 한잔하면서 이런 속마음을 털어놓으니까,
남친이 다소  많이 놀랬었는지 잠시 고민을하더니 이럴땐 색다른 뭔가가 필요한것 같다고 다짐을 하더라고요.
괜히 이상한짓을 할생각은 아닐까하는 걱정스러운 느낌을 떨칠수가 없었는데,
(오빠전적이 하도화려해서요..하나하나 얘기하려면 끝이 없거든요.)
드디어 그저께, 오빠가 좋은걸 찾아 놨다고 보자마자 강남역으로 데리고 가더라고요.
오늘 또  어떤식으로 나를 당혹스럽게 하려나, 자기도 나름대로 생각해서 준비한걸텐데
이번에는 진짜 잘골랐다고 우쭈쭈 해줘야지 하고있는데,
따라와서 보니, 서울 필수코스 폴라리스스파라는 곳이더라구요!!
우연인지 4일전쯤에 제 친한친구가 자기들도 가본적 있다고
엄청 좋았다고 계속 얘기하길래 저 역시도 가봐야지 생각하고있었는데
남친님이 친구계정에 달아놓은 제 답글을 읽었나봐요.
너무 가고싶어하길래 예약을 했다면서 지금당장 인스타에
기가막힌 데이트 서울 필수코스 하려고 왔당~ 이러한 내용으로 자랑을 하라고해서,
알았다고 말리느라 혼났네요. 이렇듯 블로그에 감동의 물결을
자세하게 올리고 있으니, 남친이 다소  맘에들런지 모르겠어요
﻿첫방문을 통해 기분이 좋았던 것이 조용한 분위기의 실내 분위기였는데요,
기분이 좋았어서 그랬는지 그냥 앉아만 있어도 기분이 좋더라구요.
벌써 연애초 잘 보이려고 노력하고 설레여 하던 과거로 회기한 듯한 느낌이였어요.
누가 뭐라해도 남자가여자가 사귈때는 장소와 분위기가 중요하다고하잖아요.
새로운 분위기라 그런지 느낌이 좋네요
하나더 말씀드리면요남자친구가 얘기해준건데 여기는 반드시 예약후 방문해야 기다리지 않는다고 하니
참고하시면 좋을듯요~
﻿잠깐 대기하는데 관리자분이 이용 전에 고객카드를 써달라고 펜과종이를 건네주셨어요.
무슨 고객카드까지나 꼭 써야되는것인가, 다소 찜찜했는데, 체크하는 내용이
개인정보를 작성하는게아니라, 다쳐서 조심해야 하는곳, 주의가 필요한 부위등을 기록하는 종이더라구요.
자세하게 적을수록 전신마사지시 관리사님이 주의한다고 말씀해주셔서
아주 세세하게 최선을 다했네요ㅎ.
제가 너무 열심히적으니까 ㅋㅋ 예전에  그렇게 공부했으면
장학금도 탓겠다며 약을 올리네요
건드리면 안되는부위나 수술 부위를  적는부분도 있었지만,
그런적이 없어서 바로 넘어갔어요.
안내해주시는 대로 처음 옷을 갈아입을 탈의실로 갔습니다~
탈의실안 내부는 큰사이즈는 아니지만, 옷을 갈아입기에, 프로그램 종료후
스킨케어 하기에 불편한건 없었어요.
메이크업 다시 해야하는경우 화장을 다시하기에도 전혀 불편하지 않아요.
탈의실이 청결한것은 기본적으로 잘되어있고, 개인정비할 화장품들이 잘 준비되어있어서 다소 놀랐어요.
필요한 용품들은 다준비 되어있네요. 저같은 경우는 예정 없이 방문한거라
메이크업 용품들을 준비해야 할 틈이 없었는데 미리 준비하지않고 몸만 편하게와도
여기있는 물품들로 해결 가능했어요.
www.polarisspa.net
﻿서비스의 첫시작은 좌훈케어 순서였는데요
특이한점 하나는 성별 무관하게 치마를 입는다는겁니다
여자는 그렇다치고 오빠가 부끄러워하는모습에 눈물 쏙뺄정도로 웃었네요
좌훈케어를 위헤선 반드시 치마형태의 옷을 착용해야만 한다고하네요
치마로 갈아입고서 좌훈실 안으로 들어갔는데
문을 여는 찰나 예상치 못한 광경에 또 한번 빵터졌답니다!
의자 한가운데 구멍이 바로 눈에들어왔는데 그모양이 마치 화장실 변기같아서...
이런모양은 남친도 상상하지도 못했는지, 약간 부끄러운 모양새때문에 웃음이 빵터졌어요 ㅎㅎ
저와 남친은 처음 좌훈을 해봐서 궁금해서 여쭤봤는데,
의자의 수정체를 통해 뜨거운 원적외선이 나오고 그 에너지로 하체를 따뜻하게하고
발바닥쪽에서 올라오는 증기가 혈액순환을 시켜준다고하네요
좀 어색하긴했지만, 효과가 좋다고 하니
일단 해보자는 생각에 좌훈기에 앉아봤어요. 그랬더니 둔부쪽에서 ㅋㅋ
생각하니 웃음이 나는데 엉덩이 부분에서 따듯한 기운이 느껴졌어요
그러면서 발 밑에서는 뜨거운 열기가 치솟는데,
맨처음엔 이런 익숙치 않은 상황에 민망하기도 해서 어색하기도 했는데,
점점 시간이지나고 전체적으로 열기가 가득 도는게 새롭다는 느낌이 들더라고요.
사우나라도 한것처럼 땀을 흘리고 있었는데,
생각하는 것 이상으로 느낌이 되게 상쾌하면서 좋더라구요.
스탭분께서 말씀해주신것이 혈액순환이 원활해지면서 나쁜기운이 빠져나가고, 땀흘림을 통해
독소와 노폐물이 정리가 되어서 프레시한 기분이 드는거라네요.
차를 홀짝이면서 좌훈을 하다보니까 30여 분이 종료 되더라고요.
시작은 민망함 이었는데 가면갈수록 기분이 좋아져서
다음에 또 받아 봐야겠다고 기억에 새겨뒀어요
﻿좌훈코스가 끝나면 스파를 하기에 앞서
샤워를 먼저하는데요.
미지근한 물로 몸을 닦아내니 기분이 프레시해지면서
다음 순서가 기다려지더라고요
하긴 남자친구가 세심하게 계획한 서울 필수코스인데, 이리 끝나면 섭섭하죠?
다음 코스는 제트스파 코스였는데요!
이국적인 분위기에서 저와 남친 둘만있어서 정말 로맨틱하더라고요.
다른걸 다 떠나서 분위기가 낭만적이여서 더욱 마음에들었어요
연인들이 어떤이유로 자주 찾게되는지, 왜 남자친구가 희미해진 설렘을
다시 찾을거라고 했는지 정말 느낌이 팍오네요
반짝반짝 불빛에,적당한 온도의 물에
게다가 최고급제트스파 기계에서 분출되는 물줄기마저..! 진심 대박이에요
눈이 즐거운것에 환장 한다는 것을 오빠가 기억해내서
세심하게 계획한것 같더라고요. 제가 느낀그대로 숨김없이 애들처럼 신나있으니까 오빠도 흐뭇해 하더라고요.
분위기도 분위기지만, 여기 최고급스파기계에서 뿜어져 나오는 수압이
쌓인 스트레스를 시원하게 풀어주는기분이라 몸의 긴장도 풀리더라고요.
스파에 몸만 담가도 충분히 만족스러울텐데, 수압까지 쎄니 더욱 만족스러운거있죠
특히 여기는 와인을 제공해 주시는데 스파를 이용하면서 와인도 한잔할수있어요.
자연스레 로맨틱한분위기가 되고, 초기에 달달할때처럼 기분이 설레어지는데,
오빠가 웬일로 정말 잘생겨 보이더라고요. 오빠 지금모습 완전 핸썸가이야 했더니,
자기 잘생긴거 이제 알았냐면서 장난을치는데~ 풋풋할 때에 비해서
엄청 능글맞아진게 상큼함은 어제 일같고 남자친구도 나이가 들면서 아재가 되어가는구나~
싶으면서도 하는 짓이 이뻐서 그럼 앞으로알아둘게~ 이렇게 말장난쳤어요.
물속에서 물장구치면서 이런저런 얘기를 하다보니 시간이 정말 빠르게 끝나버렸어요?
시간이 짧았다는 느낌에 더하고 싶다는 생각이들었는데 30분이나 스파를 사용했다 하더라고요.
스파와 치즈 그리고와인 로맨틱하고 아늑한 분위기에, 종일 있으라고해도 계속 있을수 있을것같았어요.
촛불에 은은한 조명까지 완벽했던 분위기에서 헤어 나오지를 못하겠더라구요
더구나 스파실에서 보여지는 강남거리가 일품이었어요
스파룸 앞쪽은 유리로 만들어져 있어서 스파를 하면서도 트여있는 느낌이라 답답하지않았어요
이용하면서 느낀게 노천에서 목욕을 하는 기분이랄까요?
스파를 하면서 야경을 감상하며 와인한잔
색다로운게 느껴지시죠?
﻿이어지는 다음코스, 마사지실로 갔답니다~
아까 열심히작성했던 고객카드를 보시곤 마사지사님이 정말 정성을 다해 구석구석 눌러주셨어요.
저랑 오빠 둘다 커플로 마사지를 받은적이 별로 없기도 했고, 엄살쟁이들이라서 안아프게 해줬으면 했는데,
제맘에 쏘옥들게 뭉친 근육을 풀어주셔서 완전 최고다 싶더라고요~
저는 남들에 비해 좀 예민한 편이라
오일종류의 마사지가 걱정되고 부담스러웠는데,
설명해주는 오일을보니 모두가 천연제품들이라 그런지 마음놓고 받을수 있겠더라구요.
저같은 피부는 오일을 잘못쓰면 피부에 트러블이 울긋불긋 나버려서 예민하게 반응하는데,
여기서는 그런걱정을 덜수 있어서 참좋았어요.
그리고 평상시 제가 향이 강한걸 선호해서, 피부에 문제만 나타나지 않는다면
향의  종류는 신경을 쓰지 않는데
남자친구가 향이 강한것을  애민하게 반응하는 편이라 자꾸 신경이 쓰이더라고요.
그런데 이게 괜한걱정인것이 마사지 해주시는마사지사님이 워낙 잘하시기도 하고,
오일도 천연이라 그런지, 오일향도 특별히 자극적이지 않은탓에 남자친구도 편하게 받더라고요.
관리가 끝나고나선, 뭉친 여러 곳들을 잘 마사지해주셔서 너무 잘받았다고, 또오고 싶다고 해서
다행이다 싶었어요
마자시가 끝날 쯤에 원적외선을 쏘이게되는데요,
이 타임은 그냥 주무셔도 되는 꿀잠타임이라고 하네요.
원적외선 치료방식은한의원에서도 이용한다고 하는데,
물리치료 받아보셨던 분들은 다들 익숙하실거에요
잠깐졸고 깨어나니 기분이 상쾌해져서
편한 마음으로 다음서비스를 진행할 수있었어요
www.polarisspa.net
﻿서울 필수코스이제남은 마지막 일정은 바로 파라핀테라피였는데요~
한번도 경험한적이없는 파라핀 관리는 네일아트샵에서도 보습목적으로 이용을 하고 있다고하네요.
촛농을 녹여 만든 용액이 담긴 기계에 손전체를 넣고 빼고를 여러번 반복하는데,
안내해 주시는 직원분이처음 시도할때는 따끔할수도 있으니, 당황하지 말라고 하시는데,
그렀게 많이 따근하지 않았답니다
한 두세번정도 담궜다 빼고 나면 점점 시간이 지나면서 초가 마르는데요
그걸 떼어내면 손 전체가 보습이되는 효과가 있더라고요.
누가 살살 마사지를 해주는 효과가 느껴지네요. 손도 엄청 한결 보들보들해졌네요!
﻿남자친구랑 오늘 하루 서울 필수코스 일상에서 탈출을 하니깐
한동안 잊고지내던 애잔한 사랑의감정이 꿈뜰꿈뜰 일어나더라고요.
오빠랑 같이 집에 돌아오는길에 간만에 애기를 많이했는데요,
요즘들어 우리관계가 딱딱해졌던 것은,
서로가 너무가깝다고느껴서 매일 평범하게 만나서 영화보고, 친킨집에서 술 한잔,
쉬는날에 집데이트만 허구한날 같은 패턴이다보니 이렇게 된것 같다면서 오빠가 반성을 하더라구요.
하지만 그건 오빠탓만 할수없는것이, 제가 집순이에요.
저는 그래도 데이트를 하는방식이 단순해진거지 사랑이 사라진 건 당연히 아니고,
마음은 변함이 없다고하니 오빠가 급감동모드네요.
연애를 오래 하다보면 늘같은 형태의 만남에 식상함을 느낄때도 있습니다
분명 사랑의 감정이 사라져서가 아니고
상대가 편해져서 일거라는 생각을합니다
행여나 우리처럼 새로운 데이트를 원한다면
더불어 정말 새로운 데이트를 찾으신다면
강남에 위치한 폴라리스스파 꼭 알아보세요
아 맞다 도움이 될 만한 몇가지 정보를 드리면요
예약은 반드시 사전에
글로남기는 예약보다는 전화예약이 더 빠르다는거
이용시 입을 옷을 가져갈 필요없고요
강남이 복잡하다보니 지하철이 더 편하고요
감동을 더하고 싶으면 케익 같은것을 서비즈선에 미리 부탁해서
스파시 달라고 부탁을하면 더좋은 시간이 될거에요
할인이되는 시간대가 있으니 대도록 잘 챙기시고
이상 끝~
모두들 아름다운 사랑 만드세용~
www.polarisspa.net
﻿
﻿
﻿아래의 글은 마사지스파죄훈에 관해 도움이 될만한것들을 첨부합니다
필요로하시는 분들만 읽는것을 추천드립니다
좌훈의 의미에 대해?
아주 오래전부터 우리조상들은 냉대하치질 등과 같은 중요부위에 병이 있을경우
포공영과같은 약재물을
태우거나 끓이며 여기서부터 발생하게되는 증기나 연기열로 건강함을 유지했다.
조선의 의학서적 동의보감에 하체 중요부위의 병은
그 성질이 차기때문이라하여 훈법을 중요하게 생각하였다.
훈연에는 풀을 태워서 연기를 이용하는 병을 잡는 훈연법,
약초를 물에 삶을시 이과정에서 발생하는 증기로 병을 치료하는훈증법,
약재를 때울때 발생하는열로 병을 낫게하는 열법이있다.
좌훈의 효과에 관해서
좌훈은 앉은자세로 약초를 끓이거나 태울때 생기게 되는 열과수증기를 쏘아주는 방식으로
훈증법과 훈연법에 전부 포함되며, 후자의 분류법으로는 당훈이 이에속한다.
동의보감을 보면 "여성특유의 질병들은 전부 찬기운이 모여 굳어진 병이므로
마땅히 훈증을 해야한다"라며 명시돼있다.
중요 기능에 대하여
1 물질대사를 관리하는 여성생식기관에 대한 치료와 예방을 하며
주근깨와 같은 피부문제가 감소하며  민감적인 피부에도 효과있다.
2.다친곳이나 자궁부위에 직접 영향을 미쳐 차가운 증상이나 간지러움등에 대한 멸균을 행한다.
3.아랫배쪽 혈액의 순환을 촉진시켜 몸이 필요로하는 산소등의 각가지 성분을 몸구석구석으로
신속히 운반하여 하복부통증이나 월경통 등에 효능이있다.
4.좌훈할때 쓰이는 약재에는 체내의 백혈구수를 증가시키는 성질이 있기때문에
피부의질환과 세포재생의 효과가있다.
5.모세혈관의 틈이 확장되며 혈액순환이 활성화되면서
에너지(지방)대사율을 높여 노폐물이나 지방을 제거하여 복부비만에 효과적이다.
6.아기를 난후 훈법을행하면 출산으로 인해 늘어난 자궁수축에 효과적이고
출산 후 질병예방에도 도움이 된다.
7향기에도 효과가있어 내분비선이나 신체기관을 영향력을 미치게 되어
내장을 튼튼하게하며 위장병과 변비에도 좋다.
8.치질 치루 등 각종항문의 질환에도 , 염증반응을 줄이며 항문주변의 충혈을 풀어준다.
부록
한방의학에서 오랜 시간 약초물을 끓는물에 넣은후 여성 생식기에 김을 .
엄청 예전부터 여성들의 산후, 그리고 여성성기가 간지러움을 느낄 경우
치료를 위해 썼던방법입니다.
여성성기 깊숙한 곳에 약초로부터나온 수증기가 스며들며 질염을 치료할 수있고
여성호르몬의 분비를 도와 살도 빠지고 뼈건강에도 좋아 골다공증에도 도움을 주는
것으로 알려져있다. 약의 기운이 센 뜨거운 김은 강력한 살균효과가 있어
여성기관이나 환부에 직접 영향을 미쳐 균으로 인한 질염증으로 발생하는 가려운증상과 냉대하 증
물혹치료에 좋습니다. 자주고생하는 생리통 신경통 등 에 효과를 볼 수있으며, 치질을 치료한다. 얼굴에 쓸 경우 애기피부같이 만들어 준다고합니다.
비타민P 계열의 루틴을 포함한 약재들과 익모초와 사상자 주재료로써 사용이 되는데요.
구멍이 뚫린 의자아래에 물을 데울수 있는 사기로만든그릇을 두며 약재와 끓는 물을 함께 넣은 후 의자 위에 앉으며 수증기를 쏩니다. 물의 온도가 내려가면 다시 조금씩 데우면서 30분에서 1시간정도 계속하여 김을 쏘입니다.
좌욕을 하게될 시에 유사한 효능이 있는데. 물을끓여 미지근하게 약초를 넣어 세면기에 10분동안 좌욕을 하는데, 하루에 세번 10분씩한다면 효과가 있습니다. (좌욕은 보통 치질에 더좋은 효과가
있는 것으로 알려져있습니다. )
생식기 주위에 많은 한약을 우려낸증기를 직접적으로 쏨으로써 혈액의 순환을 원활히돕고,
아랫배쪽의 불순물을 없애주는 전통방법입니다. 규칙적으로 좌훈을하면 혈액이 왕성히 순환하고 에스트로겐의 분비까지 도와 다이어트와 골다공증을 예방하는 효과가 있다고 알려져있습니다.
동의보감에서도 "여성특유의 질병들은 전부 찬기운이 모여 굳어진 병이므로 마땅히 훈증을 해야한다고 기록되어 있는데요. 좌훈방법은 여성의질환 뿐만아니라 항문의 질환에도 효과적인 영향을 끼쳐서, 최근 여러분야에서 많은 사용이 일어나고있습니다.
1 월경통이 심하며 생리현상이 원할하지 않을때
2 변비와 복부쪽비만증상이 심각하게 두드러지는 경우
3 뾰루지와 비슷한 피부문제가 잦을 경우
4 갑자기 살이 찌는 경우에 임신이 불가할 시에
5 산후에 효과적인 조리를 필요로하는 경우
6 소파시술 혹은 유산 여성질환을 앓고 있는경우
7 치질과 같은 항문에 질환이 있을경우
8 전립선쪽에 문제가 있는등 남성질병이 있는 경우
1. 몸을 깨끗이 씻는다. 좌훈이 시작되면 나오게되는 엄청난 양의 뜨거운 김은 강한살균력을 지니고 있어 여성기관이나 환부에 직접 영향을 미쳐 균으로 인한 질염증으로 발생하는 가려운증상과 냉대하 증, 양성종양 등을 낫게합니다.
2. 하복부 통증 완화
월경통증을 포함해 여성분들 통증원인은 아랫배쪽 림프액의 순환에 문제가 있다는 신호입니다. 1차로 의사의 진찰을 받은 후 2차적으로 좌훈치료를 통해 월경통및 아랫배통증, 허리통증, 신경통 등 에 효과들이 나타납니다.
3. 치질을치료한다 치질, 치루 등 각종 항문의 질환에도 김을 이용하여 쏘이면 항문 주변의 모인피가 풀리고 덩어리 되어진 치질이 줄어들어 없어지거나 굳은 딱지가 생겨 떨어지며 양방치료와 비교했을때 효과적이고 재발가능성 또한 낮습니다. 약재중 익모초가 들어있는 통증을 완하하는 몰약과 끓일시에 내음을 좋게하는 천궁과 비등한 약재가 사용됩니다.
4. 꿀 피부로 꾸며 준다)
난소와 자궁에 이상한 점이 생긴다면 목위로 거뭇한점이나 여드름 등이 나곤하는데, 좌훈을 함으로써 속병을 조절한다면 피부가 맑아집니다. 목위로 좌훈의 김을 이용하여 쏘이면 피지등의 노폐물이 빠져 나오면서 여드름치료와 예방에 효과를 보이고있습니다. 좌훈에 쓰이는 약재는 치네올 성질이 있기때문에 피부영양이 개선되고 피부가 탄력을 얻게됩니다.
5. 똥배의 고민을 풀어준다. 좌훈을 하게되면 여성기관에 가장 근접해있는 아랫배쪽 혈액의 순환을 촉진시켜 노폐물이나 지방들이 외부로 빠져 나옵니다. 월경시기가 아닌데도 불구하고 검은색 끈적이는 피덩어리가 나오게 되거나 지방이 빠져나가 배의 살이 흐물거리는 케이스도 있습니다.
6. 산후조리에 좋은 좌훈의 김이 닿으면 질부분과 자궁부분이 자연히 줄어들며 성적불만까지 해소가 가능합니다. 단, 산후의 좌훈치료는 혈액 섞인 분비성분이 완전히 멈춘후에 해야합니다. 분비성분이 나오는중에는 좌훈을 하게되면 효능이 나타나지 않습니다.
7. 염증을 없애줍니다.
소염의 작용을하며 전립선과 항문쪽질병 에도 탁월합니다.
좌훈에 포함되는 약은 신체내부의 백혈구를 강력하게 해주는 성질과 세포의 재생효과가있습니다.
서울 필수코스
﻿마사지의종류
마사지 종류마다 체계화된 국가 학술적인 근거
masage테크닉이 다르다
스포츠마사지는 해부학에 기초하여 틀이 잡혀있고
운동선수 들의 경기력 향상과 피로회복을 위해 사용된다
시아추 안마는 가장 알려져있는 지압의 일본식 발음이 시아추다.
세계2차대전 이후 많은 일본인이 국외로 이주를 하여 안마를 업으로 삼으면서
시아추안마가 유행을 탔고 거의 모든 해외에서는 지압을 시아추마사지라고한다
실제로 마사지업소에서는 스포츠마사지와 Shiatsu massage를 동일한것으로여긴다
경락 massage는 중국에서 유래하였으며 우리몸의 혈도를 중심으로 하는masage다
실제로 마사지업소에서는 보통 오일과 함께 도구를 사용하여 중년층의 여인들이 흠집을내면서
masage를 행하는 것으로 변형이 되었다.
스웨디시 안마는 시작은 스웨덴에서였다.
해부학에 기반을두어 과학적인방법이며
massage oil을 이용하여 부드러우면서 강하게 들어가도록 마사지를한다
마사지 받는입장에선 가장 고급기술의 오일마사지이다
아로마안마는 사람몸에 이로운 herb에서 뽑은
블렌딩한 오일로 마사지 하는걸 뜻한다.
기술을 기준으로 나눈것보다는 아로마오일을 사용하는 마사지라고 보면 될것이다.
대게 매장안에서는 oil을 쓰기에  meridian massage와 swedish 아로마를 동일한 massage로서 취급하는 경우가있다
thai 마사지는 태국에서 시작이 되었는데
국내에 경락안마와 흡사한 몸안에 흐르고 있는 사람의 기를 목적으로 hansen이 주요타겟이다
technical한관점에서는 massage와 스트레칭이 조화된 안마를 시작하여
세계적인 massage 기술로 큰 영향을준 massage테크닉의 기원이다
스트레칭이 강조된 안마 특징때문에 thai요가 라고도 한다
서울 필수코스
마사지 theraphy
마사지 테라피는 추나요법 처럼
지압요법고 함께 손기술을 사용하는 naturaltheraphy를 의미한다.
마사지는 원시시대부터 자연스레 만들어졌다.
타박상을 완화하기 위한 행동의 하나로 만지면서 압력을가하는 등
액션을 하면서 사그러들게 하거나 완전히 낫게함을 목적으로한다.
고대 그리스로마시절
의학적으로도 진화하였고 후에 유럽으로 넘어가기시작했다.
massage의 주요 사용자는 체육쪽 지도자나강사들이 사용해 왔다.
전 지구적으로 대부분의 나라들이 전통적으로 시행된 치료법이며
최근들어서는 건강관리를 위해 각종요법으로 활용하고있다.
massage를 의학적인 주요 방법으로 활용했던 사례로는
예전 5세기 히포크라테스에서 비롯되며
근대적인 마사지테라피의 확립은 AC16세기 즈음으로 추정된다.
당시 프랑스의 의사인 파레이등은 마사지 시술방법의 효용에 대해 깊이 파고들었으며
하비라는 의학박사는 마사지의 혈액순환에 대한 제반효과를 증명하였다.
19세기에는 Ring이라는 인물이 Treatment stretching에대하여 학문을 발표했다.
얼마후에 유럽의 모든곳엣 massage expert들이 시행방법을 발전시켰으며
실제 병원쪽에서 사용되어 massage테라피에 대해서 큰 틀이 이루어졌다.
요즘 시대적으로 massage 테라피는 생리순환에 근거를두고
유럽을 기점으로 서양의학 이론과 함께 공기와물의 요법을 알고난이래
현대화의 흐름과 동시에 19세기 후반에 국내로 들어오게 되었다.
미국에서는 마사지치료법을
치료법중 하나로 여겨지고있다.
그러나 massage는효용이학술적으로 입증된것은 극한이 있고
과학적 근거를 중요시하는 분야에서는 마사지의 효과를 인정하지 않고 있다.
마사지요법은 주로 신경근육계통 등의 신체개선을 위해 사용되며
스포츠마사지 경락마사지 발마사지 림프마사지등이있다. 이밖에도
정시적인 피로에도 마사지가 자주 활용된다.
마사지요법을 전문적인 사람이 실시하는한 부작용효과는 나타나지 않는다.
마사지 두번재 도움글
massage의 종류에는?
오일 마사지, 스포츠 마사지, 경락 마사지 등 다양한 종류의 마사지가 존재하고 각 종류마다 다른 효과를 내세우지만,
기간을 두고 받게된다면 받고 싶어하는 massage를 선택을 해보는 게 최고이다.
massage는 본디 목적이라 함은 신체의 평온으로 massage를 받을때에는 100퍼센트 그 안마를 만끽할수 있어야 하기때문이다.
거의 2시간가량 짧을수도있는 시간이지만, 몸전체가 받게되는 즐거움은 상상 이상이다.
저렴하게는 몇만원정도 비싼 곳은 수십만원을 오가는 전신massage는 보통의 사람들에게는 쉽게 다가서지 못하는 육체의 호사일 수도있다.
하지만 큰맘먹고 받기위해서 시도해도 다양한 종류에 가격대도 다양하여 개인에게 맞는것이 어떤건지 고르기 어렵다.
오일마사지, 스포츠마사지, 경락 마사지 등등 마사지마다 효능은 각각 차이가있지만
솔직히 한 두번받고 안마의 효능을 겪어본다는것은 어렵기에 기간을 두고 받게된다면
오히려 받고 싶어하는 종류를 선택을 해보는 게 신체의 안정에 도움이 된다.
아로마테라피와 마사지의 결합, 오일 마사지
마사지의 대명사는 누가 뭐라해도 에센셜오일 또 안마oil을 함께사용하는 Oil massage이다.
몸과 마음의 치료효능이 포함된 아로마일은 아로마 테라피랑 같이 몸전체를 press하는
마사지의 장점이 합쳐진 것으로 피로와 스트레스로 힘들어하는 육신과 멘탈을 위해서도 기가막힌 선택이라 할수 있겠다.
면역계를 원활하게해서 미리 질병방지를 하고 체중이늘지 않게 해주고 좋은피부를 갖게 해주는 미용의 효과도 물론 경험 할수있다.
스파업소나 전문마사지숍에서 최상의 호사를 느끼면서 편안하게 받을수있으나
가격대가 십만원에서-20만원 선으로 높은 가격대이다.
전세계적으로 이름높은 마사지의 종류중에서 하나인 스웨디시안마도 마찬가지로 오일안마의 한종류로
이것은 유럽에서 의사들과또 생리학자들에 의해 개발이 되고 문서형식된 최초의 체계적인 마사지라고 할수있다.
외국에 나가면 오일마사지란 이름대신 Swedish massage라고 불리고 있는곳들도 많기 때문에 기억해 놓면 좋을것이다.
운동 전후, 혹은 자세를 교정하는데에 적절한 스포츠안마
부드러운 느낌보다 강한 것, 신체의 균형 이곳 저곳을 당기고 흔들어주는느낌을 바랄시
스포츠마사지가 제격이다. 말할것도없이 대체적으로 마사지는 뭉쳐진 뭉친근육을 완화시키는 효과가있다.
하지만 스포츠안마는 지방이 겹쳐진 부분 여기저기를 힘을 가해서 근육이 뭉쳐진걸 완화시키때문에 그에대한 효과가 좋다.
신체가 피로할 때보단 운동을 하기전 혹은 운동한 후에 근육뭉친걸 푸는데에 좋다.
직접 신체를 만지면서 눌러주는것 보다 스트레칭과 같은 것등으로
뭉친근육을 완화시키는 움직임이 다양하기 때문에 잘못되어진 자세로 인하여 불균형한 몸의 균형을 교정시키는데 굉장히 좋다.
최근에 한국내에서 사람들의 관심을 받는 태국식 안마도  스포츠마사지종류 중 하나이다.
목욕탕에선 오만원정도의 가격에 받을수 있으며 전문성을 가진 매장에선 10만원정도의 가격대이다.
미용 성형 뒤지지 않은 효과, 경락
미용의 목적이 있다면 경락이 적합하다.
온몸에받는 경락은 십만원이 넘어가며 낮지않은 가격대로 대부분의 경우
전신보단 목위나 등 경락을 많이 받는데 등쪽 부분과 얼굴쪽을 다같이 받게될 시
미용효과가 굉장히 좋아진다고 한다.
열번이상 받을 시 얼굴형태가 잡히면서 얼굴 크기가 작아지는 미용적 성형 장점이 있다고 하여
요즘 무척 각광을 받고 있다. 안마를 받을 때
통증이 심하고 받고 난 다음에 얼마 동안 몸에멍이 생기는 단점이있다.
하지만 계속 받는다면 고통이 점차 줄어들기에 이점을 보게 된다면 견디고 받을만하다.
금전적으로 여유러운상황이되지 않고 그저 몸을한번 풀어주면서 휴식을 취하고 싶은 마음이 들면 목욕탕 마사지가그만이다.
최근에는 아로마오일을 사용하는데도 많아져 습식마사지와 오일마사지를 병행하는 곳도 있어
등혹은 허리통증이 짧지만 일시적 완화가된다.
그치만 그 중에서도 목욕탕에서의 안마가 가진 좋은점은 오일과 우유 요거트를
많이많이 바르면서 철썩철썩 이곳저곳을 누르고 때리며 올라가서 주무르는,
마사지 해주시는분의  아줌마같은 모습때문이 아닐까.
서울 필수코스
﻿SPA란
SPA(스파)란 것은 로마시대 때부터 광천온천으로 촉진시켜
스파우라는 리조트인 유럽벨기에의 레기 근처마을명으로서
현재는 물을 이용한시설이란 폭넓은 의미로 쓰이고있다.
Hydrotherapy는 물을 활용한 질병치료를 뜻하는 용어이다.
이러하듯 물을 사용한 치료가 사용되는 인류역사는 고대때부터 시작됐다.
고대 로마에선 악성종양 신경활성에 물을활용한 치료법을 사용했고 로마황제를 비롯하여
일반대중에 다다르기까지 물을 활용한 요법을 널리 활용했다.
이와같은 물을 사용한 치료는 근대까지 이어지며
1950년대에 이르러 각종질병에 물을 사용하는것이
굉장히 효과적이라는것에 구체적 관심을 갖기시작했다.
1960년대이르러 europe이주가되어 치료법으로 물의 이용이 더욱 발전해
특정적 질병치료와 같이 healthcare를 위하여
수치료인 하이드로테라피라는것이 미국에서부터 본격적 발전이시작됐다.
요즘 수치료법은 단순하게 몸을 물에 담그는 것뿐 만아니라
여러 수압을 발생시키는 각종 도구를 사용하는 건강의 증진 의학처치의 병행요법
비만완화에이르기까지 많은 분야에서 사용된다.
Fundament
스파시설은 물의 열을활용해 신체의 포인트를 촉진 평온과 스트레스를 해소시키며
질병예방 치료시설로
최첨단의 시설과 더불어서 다양한 테라피가 활용될수있다.
일반적 스파(General spa) 스트레스 해소
치료적 스파(Therapeutic spa)  비만 관리
미용적 스파(Esthetic spa) 피부 미용
hydrotherapy는 물의 성질과 목욕을통해 이끌어 낼수 있는 극도의 효험을 사용목표로 하는 요법이다.
해양요법과 온천욕의 인지도가 상승하는 원인이 이로 인한것이다
이러한 hydrotherapy는 수없이 많은 물방울로 bodymassage를 의미하며 매끈하게 하거나
세게 방출되어 나는 물이몸의 피돌기를 자극해주는 방식이다.
에너지흐름과 릴랙스효과를 개선하여 심장순환 근육회복을 포함한
예방건강과 독소배출을 유용하게하는 요법으로 긍정적인 세포들을 발생시키며 피부를 건강하게한다.
SPA시설의 효능으로는 비만관리 면역강화 혈액순환촉진 물질대사촉진
스트레스해소 피부재생 등등이 있다
스파의 피부에대한 효과
반신욕 이후 피부의성질은 약알칼리성으로 변하며 피부모공이 오픈된다.
각종 피부케어제품을 효과적으로 받아들일수 있는 컨디션으로 유지되어
피부손질을 하기에는 좋은 기회로 보인다.
그리하여 스킨혹은 수분크림 등각자 피부에  적합한 피부케어제품으로
이용을 해야하는 필요성이 있는것이다.
대개 피부미용과 목욕과는 분리할수 없는 연관성이 존재한다.
냄새를 풍기는 미인이라든지 각질이 일어난 미인은 상상조차 하기 힘드며
청결함은 미인의 최우선의 필요조건으로 작용한다. 그렇지만 표면상 청결 유지가 주요 목표라면
미를 위한 목욕의 뜻이 없어지고만다.
목욕이지닌 이점은 뭐라고 하더라도 물질대사를 촉진시키며 호르몬분비를 왕성히하고
매끄러운 피부의 美를 만드는데에 있어 존재할것이다. 목욕타월 또는 수건으로 온몸을 씻을 시에
전신의 피부를 튼튼히한다.
그중 여자가 목욕을 하면 호르몬성분이 원활히 체내에서 외부로 이동하며 피부가 하얗게 되며
피부밑 지방성분도 균등하게 펴져서 신선하고 부드러운 피부를 유지시켜 주며
목욕이후의 피부케어로 미용효과를 올리는데 굉장한 영향력을미친다. 이와 같이 목욕으로인한
피부의 건강과 미용효과를 최대한 끌어올리는것이 spa이다.
두번째 도움글
스파시설의 특별점
욕조의 바닥에있는 분사노즐에서 매초 수만가지의 공기방울들이 분사 파열되면서
생겨나는 천연적초음파가 신체의경맥과 피부를 강하게 마사지함으로써
신기한 효능이생깁니다
각종 입욕제를 넣어 사용하시면 높은 퀄리티의 스파 목욕을 맛 볼수있습니다
스파시설의 장점
세탁기처럼 강력히 발생하게 되는 공기방울들이 가만히만 있어도
신체 여기저기를 깨끗하게 해주기 때문에 노약자및 장애를 가진분
목욕하는 것을 좋아하지않는 어린이들에게 또한 좋습니다
혈액순환의 촉진과
스파를통한 온열의효과로 핏줄이 확장되며 혈액순환이 촉진됩니다
모든 질병의 원인은 혈액순환의 장애로 발병합니다
요즘 현대인은 잘섭취하며 움직임이 많지않아 혈액은 지방과 당분으로 탁하고
맥은 노폐물로 인하여 너비가 줄어들어 사람몸 여러장기에 영양소공급이 원활하지 못하여
여러질병의 원인이 됩니다
서울 필수코스