올드 잉글랜드 "오만과 편견"의 고대 도시의 맛
- Niansan의 이국적인 Xiaozha
◆ 체이스 (중국 수석 외국 화이트 칼라 노동자, "일본 신화 중국을 눌러"칼럼니스트)
수많은, 욕실의 고대 도시를 둘러싼 런던은 필수 불가결 정지 중 하나입니다. ? 제인 오스틴은 충실한 독자로, 첫날부터 영국에 도착, 나는 그녀의 명성에 목욕의 거리를 도보로 작성 "오만과 편견"으로 환상을 수있는 가장 좋은 장소는 영국 작가의 분위기에 감동한다 .
목욕은 웨스트 런던, 바스 영어 목욕 자체 또는 "목욕"에 위치하고 있으며, 나는 결국이 장소가 욕실 관계의 종류를 가지고있는 사람 궁금했다. 멀리 이천년 전, 영국의 로마 정복, 목욕탕 구축을 시작있을 때 등이 온천이며, 때문에 나는 단지 그 장소에 대해 알고에서. 18 세기 동안, 유명 연예인의 마음에 드는 리조트 영국 정부는 또한 높은 수준의 놀이 공간으로 변환된다 스파 지역 근처 목욕 그루지야어 도시의 도시를 건설, 그래서베이스는 사회적 장소가, 그리고되었다 방문자도 빅토리아 여왕 훌륭한 작가 찰스 디킨스. ? 제인 오스틴 사십일년는 긴 수명 아니다, 그는 5 년 동안이 도시에 거주 1801과 1806 사이에 있었다. 그녀는 여기에 유명한 "오만과 편견"을 완료했다.
목욕 제가 12 월 초에 갔던 날, 날씨 변화 매우 극적이다. 아침에 기차, 폭우 가장 일반적인 영국의 그늘에서 하루를 타고, 난 당신이 더 나은 다시 실망 이동했다고 생각한다, 나는 기차가 구름과 비가 날아 가게되어, 강한 바람 전에 5 분 도착 기대하지 않았다. 난 그냥 맑은 날 따기처럼 큰 거래를 집어 들었다. 그는 정말 말이, 영국의 날씨는 계획 것들에 따라 생각할 수 없다 고 말했다.
나는 하나의 거리 조용 발자취를했다, 나는 일찍 도착했고, 거리에는 관광객이 없습니다. 이 거리이며, 건물, 전 꿀 색의 벽, 회색 돌 지붕 오래 조용 년의 원래 마을의 수백 남아있다. 희귀 목욕의 도시는 항상 존 ? 목재 아마 그의 후손을 생각하지 않을 디자이너뿐만 아니라,에,이 새로운 건물이 나타날 경우에도 완벽하게이 도시를 보호 할 수 있었다 건축 양식의 통일성, 고수했다입니다 통합에 가장 좋은 방법은, 아무도이 독특한 고대를 방해하고 싶어. 이야기에 숨겨진 각각의 집은, 할 수있는 유일한 방법은 어떻게 조용하고 침착 듣고, 자연 산책과 느낌, 휴식을 취할 수 있습니다. 한 순간도 트랜스를 들어, 마음은 내내 엘리자베스 유머러스 한 라이너에, 또 다시 번쩍 "오만과 편견"? 미스터 다아시 (다아시)로 실행하고, 그 숨겨진 Jiangyanhuanxiao의 맛을하게되지 않습니다 끝없는 고뇌, 분노, 원한의 시대의 사람들. 불행하게도, 아마도 너무 많은, 그것은 마비된다. 그러나 샘나는 무엇의 더미 뒤에 "행복"을 인식? 돈, 마비, 후회는 아마도 더 이상, 후회,하지만 유일한 진정한 사랑, 진정한 사랑 ...... 미즈없는 눈물
내가 에이번 강 (에이) 강에 갔다에 걸어 풀 테니 다리 (풀 테니 다리)에 착수했다. 이 피렌체, 이탈리아 (옛 다리 베키오 다리 (Ponte Vecchio))의 베키오 다리 (Ponte Vecchio)을하고 말했다 "세계에서 가장 아름다운 다리를." 그것은 1773 년에 지어진 다리가 건물의 두 개 층으로 구성되어, 다리 상점 위에 지어진 세계에서 유일한 네 개의 다리 중 하나라고합니다. 멀리, 다리에 상점의 다양한 현기증.
위의 세기 오래 된 다리에 산책, 갑자기 떠오른, 목욕 생각 된 잉글랜드의 느낌 : 오래 된 집, 거리, 오래 된 다리, 오래 가게, 모든 것을 내가 다 기운을 가져하지 않았다면, 난 몰라 우리는 점, 점과 낭만적 인 서브 용기 내 느낌과 표현을 설명, 또는 스틱하는 방법을 알고? 엘리자베스와 다아시 사랑으로!
영국의 겨울 일 미만 네 점, 매도, 태양, 하루 관광객 클리어 한이 도시를 다시 조용하고 천천히 내려갑니다. 많은 창 영주권자 여기 정말 작은, 조명되지 않고, 오래 된 건물 재생 계속의 이야기에 영향을주지 않습니다. 신비한 도시를 캐스팅 분홍색 일몰을 꿀 색, 마음은하지 성급한된다. 전에 몇 세기 운반, 다시 강한 히트베이스 부분은 정말 유혹을 견딜 수 없습니다. 나는 마지 못해 역으로, 약속, 목욕, 내가 다시 올 것이다 조용히, 그리고 내 진정한 사랑을 함께! ?