변호사  정 형 표
사람이 갖추어야 할 품성 중에서 겸손이 빼놓을 수 없는 필수불가결의 미덕이라면 오만은 그 반대의 버려야 할 악덕이라고 할 수 있겠다.
그러나 겸손과 오만이 모든 사람에게 미덕이나 악덕으로 받아들여지지는 않는다. 그 주체에 따라서 미덕이 악덕으로, 악덕이 미덕으로 바뀔 수도 있다.
우선 겸손만 하더라도 그 주체가 누구냐에 따라서 평가는 다르다. 사회적 지위가 높고 재물이 많은 사람에게 겸손은 미덕으로 비치지만 사회적 지위가 보잘것없고 가난한 사람에게 겸손은 동정을 바라거나 청승맞다거나 궁상맞다거나 비굴하게 비칠 가능성이 크다. 영어의 ‘humble’이 겸손과 비굴이라는 뜻을 같이 내포하고 있는 것은 의미심장하다.
오만에 대해서는 겸손과 반대로 말 할 수 있다. 부귀한 자에게 있어서의 오만은 뒤에서는 욕을 하면서도 그 앞에서는 아무 말도 못하지만 가난한 자에게 있어서의 오만은 쥐뿔도 없는 놈이 시건방지다는 말을 들을 것이다.
그러면 겸손과 오만이 어떻게 미덕과 악덕으로 비칠 수 있으며, 누구에게 어떤 식으로 갖추는 것이 바람직한가?
부귀한 자가 오만하면 가진 것을 빼앗길 염려가 있으므로 가진 것을 지키려면 겸손해야 하지만 가지지 않은 자는 오만해 봤자 더 이상 뺏길 것이 없고 겸손해야 할 이유도 없다. 그것이 가지지 않은 자의 유일한 재산이요 자존심이다. 가지지 않은 자가 그 자존심을 버리면 그의 정신세계는 비참해진다.
재작년 여름 티베트를 여행한 적이 있다. 티베트는 달라이 라마로 알려진 불교국가다. 어디에서나 오체투지(五體投地)로 부처님께 경배를 드리면서 성지를 향해 순례하는 티베트인을 쉽게 만날 수 있다. 오체투지야 말로 자기 자신을 최대한으로 낮추는 자세로서 겸손의 극치라고 하겠다.
미국의 독립선언서를 기초한 프랭클린이 젊어서 어느 날 방에 들어가다가 문지방에 머리를 부딪친 일이 있는데 그 일이 있은 후 프랭클린은 고개를 숙이는 겸손을 배웠다고 전한다.
『老子』에 ‘상선약수(上善若水)’라는 말이 있다. 최상의 선은 물과 같다는 말이다. 물은 공평함을 나타낸다. 첫째 물이 위에서 아래로 흐르는 것은 수평을 유지하기 위함이다. 물은 조금만 상하의 차이가 있어도 반드시 아래로 흘러 수평을 유지한다. 수평은 곧 공평이다. 둘째 물은 완전을 나타낸다. 물은 아래로 흐를 때 아주 작은 구덩이가 있어도 그것을 완전히 채우면서 흐른다. 그러므로 물이 수평을 이룰 때 그것은 완전한 수평이다. 셋째 물은 상황에 따라 한없이 변하면서도 본질을 잃지 않는다. 물을 네모난 그릇에 넣으면 네모로 변하며, 둥근 그릇에 담으면 둥글게 변한다. 그러나 그러한 물을 쏟아보면 언제나 본래의 성질을 가지고 있다. 넷째 물은 겸손하다. 물은 가장 중요한 생명의 근원이지만 언제나 아래로 흐르며 낮게 있는 모든 곳을 적셔준다.
가난에는 청빈(淸貧)과 적빈(赤貧)이 있다. 청빈은 부유하게 살 능력이 있음에도 불구하고 자진하여 가난하게 사는 것인데 반해 적빈은 부유하게 살 능력이 없어서 어쩔 수없이 가난하게 사는 것을 말한다. 그러므로 청빈한 자와 적빈한 자의 오만과 겸손은 상대방이 받아들이는 의미가 같지 않다.
중국 전국시대(戰國時代) 위(魏)나라 문후(文侯)의 세자 격(擊)이 길을 가다가 청렴하기로 유명한 전자방(田子方)을 만나 경의를 표했으나 쳐다보지도 않고 갔다. 세자는 화가 나서 전자방을 불러 부귀한 자가 오만한지 빈천한 자가 오만한지 물었다. 이에 전자방은 “빈천한 자가 오만하지 부귀한 자가 어찌 오만할 리가 있겠소? 임금이 백성에게 교만하면 나라를 잃고 부귀한 자가 아랫사람에게 오만하면 부와 지위를 잃습니다. 반대로 빈천한 자는 먹고 입는 것이 거칠지만 누구에게도 요구할 것이 없기 때문에 세상에 대해서도 욕심이 없소. 그러므로 빈천한 자에게도 이런 귀중한 것이 있소.”라고 대답하였다.
후한(後漢) 화제(和帝) 때의 외척으로 온갖 권세와 부를 누리던 두헌(竇憲)의 막객(幕客) 최인(崔駰)이 두헌에게 편지를 써서 ‘태어나면서 부(富)한 자는 교만하고, 태어나면서 귀(貴)한 자는 오만하다. 부귀로 태어난 자로 교만하고 오만하지 않은 자는 일찍이 없었다’고 경고하였다. 두헌은 근신하지 않고 권세를 부리다가 결국은 멸망하였다.
여러 부류의 사람이 모여 사는 사회에서 겸손하게 산다는 것이 말대로 쉬운 일이 아니다. 그래도 겸손은 인간에게 있어서 변함없는 미덕이다.
2007. 1. 26.