집중분석-서울시의회 농안법 개정 촉구 건의안 ‘논란’
“구태로 회귀하자는 오만과 아집”
2017년 06월 23일 (금) 10:35:54
최현식 기자
callip@nongupin.co.kr
서울시의회가 도매시장의 개설 및 운영에 대한 업무규정(조례)을 임의대로 처리할 수 있도록 해달라는 내용을 담은 ‘농수산물 유통 및 가격안정에 관한 법률(농안법) 개정 촉구 건의안’을 발의해 논란이 되고 있다. 이는 출하자 농업인의 반대에 부딪혀있는 가락시장 시장도매인제 도입과 시설사용료 부과 등을 강제하려는 서울시의 전횡이 노골적으로 드러난 행태라는 지적이다.
지난 6월 13일 서울시의회 기획제정위원회 소속 의원 22명이 공동발의한 ‘농수산물 유통 및 가격안정에 관한 법률 개정 촉구 건의안’에 따르면 △첫째, 업무규정(조례) 개정시 농식품부의 승인을 받아야 하는 ‘반 헌법, 반 지방자치적 요소’를 개선 △둘째, 도매시장법인 지정 및 평가 권한을 지방자치단체에 이양 △셋째, 도매시장의 시설사용료, 부담금 등 도매시장 관련 비용 징수 사항을 정비할 수 있도록 해야 △넷째, 가락시장의 시장도매인제도 도입 승인 △다섯째, 하역단체의 ‘대기실’, ‘근로자 사무실’ 등과 같은 편의시설의 필수시설 규정 등을 담고 있다.
그러나 서울시의회의 주장은 편협을 넘지 못한다. 우선 해당 건의한은 국민생활을 우선하는 중앙정부의 농산물 유통정책에 반한다. 또한 가락시장이라는 대표적인 중앙도매시장을 담보로 지방자치권을 앞세운 강짜라는 인상도 지울 수 없어 보인다.
첫 번째 주장부터 논리의 비약이다. 농안법 제17조(도매시장의 개설 등)에서는 “중앙도매시장의 개설자가 업무규정을 변경하는 때에는 농림축산식품부장관 또는 해양수산부장관의 승인을 받아야 하며, 지방도매시장의 개설자(시가 개설자인 경우만 해당한다)가 업무규정을 변경하는 때에는 도지사의 승인을 받아야 한다.”라고 규정하고 있다.
서울시의회가 주장하는 “반 헌법, 반 지방자치적 요소”라는 말은 오히려 서울시의회의 오만과 아집을 드러낸 것으로 보인다. 농안법 제1조(목적)는 “농수산물의 유통을 원활하게 하고 적정한 가격을 유지하게 함으로써 생산자와 소비자의 이익을 보호하고 국민생활의 안정에 이바지함을 목적으로 한다”라고 규정되어 있다. 서울시의회의 지방자치권 보다 “생산자와 소비자의 이익과 국민생활의 안정”이 우선이다.
두 번째로 주장하는 도매시장법인의 지정 및 평가와 관련된 내용은 지난 2012년과 2014년 농안법 개정을 통해 이뤄졌다. 중앙도매시장의 도매시장법인 지정과 도매시장법인에 대한 관리·감독을 강화하는 내용으로 개정된 2012년 농안법 개정사유는 “도매시장 개설자가 중앙도매시장의 도매시장법인을 지정할 경우 농림수산식품부장관과 협의하여 지정하도록 함으로써 도매시장법인의 공익적 성격을 제고”시키려는 이유였다.
도매시장 평가 일원화를 담은 2014년 농안법 개정 사유는 “도매시장법인 등에 대한 평가의 객관성과 신뢰성을 확보하기 위하여 농림축산식품부장관과 도매시장 개설자로 이원화되어 있는 평가체계를 농림축산식품부장관으로 일원화”시킨 것이다.
이 같은 농안법 개정 흐름 속에서 서울시의회의 주장은 도매시장법인의 공익적 성격을 제고시키고, 평가의 객관성과 신뢰성 확보를 위한 흐름을 거꾸로 돌리려는 행태이다. 이는 새 정부 출범에 기대하는 국민염원과 괴리될 뿐만 아니라, 청산되어야 할 구태로 회귀하려는 시도이다.
세 번째 시설사용료 및 부담금을 개설자가 마음대로 정할 수 있도록 해달라는 것은 서울시농수산식품공사의 적자전환에 따른 것으로 추정된다. 서울시농수산식품공사는 지난해 당기순이익으로 ‘-49억 900만원’을 기록했다. 전년도 당기순이익 63억8,600만원에 비해 -112억9,500만원의 마이너스이다.
네 번째 주장은 가락시장의 시장도매인제 도입 승인이다. 서울시는 그 동안 가락시장에 규제없는 비상장거래(상장예외 및 시장도매인)를 들이기 위해 눈 가린 경주마처럼 질주했다. 설문조사결과를 왜곡한 연구용역을 묵인했고, 출하자 농업인의 극심한 반대도 모르쇠. 주장을 굽히지 않았다. 급기야 업무규정 개정을 강행했지만, 결국 농식품부의 문턱을 넘지 못했다. 이 때부터 서울시의회가 농식품부의 견제에 자치권을 운운하며 몽니를 부렸다.
가락시장은 중앙도매시장 1호이다. 시설현대화 과정에서 수 천억원의 중앙 정부지원과 가락시장정산주식회사에 100억원의 농안기금이 투입됐다. 또한 서울시의회의 건의안과 달리 도매시장 관계자들은 중앙정부의 적극적인 개입을 요구한다. 가락시장은 우리나라 도매시장 유통의 30% 이상을 차지하고 있다. 지방자치단체와 지방자치의회의 제한된 시각보다는 국가 전체를 아우를 수 있는 유통정책의 틀이 절실해 보인다.