전날 예고드린대로 이번에는 아이템 제작과 오만의 탑에 대해 살펴보겠습니다.
단순히 디아블로의 카피 게임정도로 평가가 많아서 조금 안타까운데요.
내부 요소요소를 보다보면 새롭지는 않지만 흥미를 느낄만한 요소가 많습니다.
사실 온라인 게임을 하는 이유는 내 케릭터를 보다 강하고 멋지게 만들어 뽐내기 위함이
1순위라고 생각하는데요. 제 경우가 그래서 이런 제작 시스템이 들어간 게임을 엄청 좋아합니다.
약초, 나무, 채광 등은 필드에서 얻어야하고 각족 가루와 마법돌은 장비를 분해해야 얻을 수 있습니다.
분해 시스템은 타 게임들과 동일하게 자기 등급과 동일한 가루를 줍니다.
즉 고급 아이템을 분해하면 고급 가루, 희귀면 희귀 가루를 줍니다.
간혹 재료를 구하기 힘드시면 경매장을 이용하시면 됩니다.
경매장에는 각종 아이템과 제작 재료를 거래할 수 있게 되어 있어서
장기간 채집이 어렵거나 재료가 많아 처분하고 싶은 유저들에게 편의성을 제공합니다.
이외에 추가적으로 필요한 희귀색의 수호자의 문장이 있는데 이것은 퀘스트를 깨거나
필드 정예를 잡다보면 얻을 수 있는데 확률이 최악인 듯 하네요.
각종 아이템 제작은 따로 배우거나 하는 것 없이 재료를 모아오면 제작이 가능합니다.
대신 각 이터널 영웅마다 사용하는 무기에 대해 제작템이 더 좋은 고스펙이 될 확률을 높여주는 기능이 있습니다.
위의 화면을 보시면 아시겠지만 오필리아가 쓸 활을 제작하는데 확률이 올라갑니다.
오예! 처음 제작인데 거의 100%에 가까운 에픽활이 나왔습니다.
들어가는 재료는 각 장비별로 조금씩 다릅니다.
리니지 이터널 CBT 아이템제작
자! 장비도 맞췄겠다. 오만의 탑으로 가볼까요?
사실 리니지 이터널은 퀘스트를 진행하다보면 레벨이 어느순간 막히기 시작합니다.
" 17레벨이 되셔야 퀘스트를 수행 할 수 있습니다."
이런 식인거죠! 그래서 한가지 CBT를 해보면서 생긴 팁은 레벨업은 오만에 탑에서 해라!
오만의 탑은 굳이 뛰어 갈 필요 없이 순간이동 하면 되는데 기란 바로 밑에 있습니다.
로비에 유저들이 엄청 붐비고 있죠. 레벨이 오를수록 퀘스트로는 한계점에 부딪히게 되기 때문입니다.
오만의 탑은 입장권이 필요합니다. 입장권은 골드로 구매하는게 아니라
퀘스트나 업적을 하게 되면 얻는 포인트가 있는데 그것으로 구매하는 듯 하네요.
CBT때는 부족함 없이 지급해줘서 굳이 구매는 안했습니다.
오만의 탑은 진입해서 진행하기 시작하면 사멸의 가호라는 타이머가 작동합니다.
이 게이지가 다 달아버리면 오만의 탑 플레이가 종료되게 되어있는데요.
층을 클리어 못했는데 Time over로 튕겨버리면 튕긴 층은 새로 시작해야됩니다.
그리고 오만의 탑은 파티플레이가 지원되지 않고 내 4명의 이터널이 파티원으로
진행 되는데 스왑으로 전부 컨트롤이 가능합니다.
플레이 해보면서 느끼는건데 오만의 탑도 수월하게 하려면 조합을
1탱커 1근접(부탱) 1원거리딜러 1힐러(필수)
로 갖춰야 됩니다. 상위층 올라갈수록 힐러 없으면 정말 힘들어요.
아직 템이 약해서 그렇다고 생각이 들수도 있지만 벨런스 팀이 제일 무난합니다.
리니지 이터널 CBT 오만의 탑 플레이
처음에 저는 근접 딜1 원거리1 마법1 힐러1 했는데 윗층으로 올라갈수록
밸런스 조합으로 가야지 생각보다 빡세더라구요. 아마도 아이템을 좋은거끼면 좋아지겠지만
아이템 자체에도 제한 레벨이 있어서 자기레벨에 맞는 층수 +-5층 정도 가능해보여요.
퀘스트 레벨이 막히시면 오만의 탑으로 달려가면 됩니다.
그 외에 제 덱의 각 케릭별 스킬이랑 모션 보여드립니다.
좌 오필리아(원거리딜러) 우 데스나이트(근접딜러 & 부탱)
좌 레온(힐러 & 버프) 우 블록(탱커)
각 케릭터별로 추가적으로 룩을 결정할 수 있어요. 정복욕구를 자극하는 컨텐츠 입니다.
커스터마이징까지 되어주면 좋을텐데 그건 안되더라구요.
리니지 이터널 CBT 케릭터 룩결정
전체적으로 안좋은 평이 눈에 보여서 조금 안타까운데요. 아마 아직 미공개된 컨텐츠가 많아서
좀 더 지켜봐야 할 듯 하나 출시를 너무 늦추면 좀 문제가 많을 듯 하네요.
오늘 포스팅에서 파티 플레이 던전까지 포스팅 하려고 했는데 생각보다 내용이 많습니다.
몇년동안 개발해온 NC소프트가 새삼 대단하단 생각이 드네요. 이렇게 장기전으로 프로젝트를
끌고가는게 유지비도 그렇고 쉽지 않거든요. 기획 하시는 분들 머리가 터지겠어요.
만약 이 그래픽이 모바일로 나온다면 아마 압도적으로 모든 게임 잡아 먹을 것 같다는 후기 입니다.
다음 포스팅은 파티 던전 플레이 후기로 돌아오겠습니다.
읽어주셔서 감사합니다.
공감, 덧글, 스크랩은 사랑입니다♥