오만과 편견
제인 오스틴 지음
|
신현철 옮김
현대문화센타
2006.03.06
평점
제인 오스틴의 오만과 편견을 세번째 다시 읽었다. 고등학교 2학년 여름방학에 한번, 대학교에서 복수전공하면서 영문학시간에 한번, 그리고 지난 주. 한권의 책을 나이대에 따라 여러번 읽게 되면 흥미로운 발견을 하게 된다. 한때 열광했던 책이 보잘것 없어 보이기도 하고, 전혀 감흥이 없던 책이 흥미롭게 다가오기도 한다. 나이대에 따라 관심영역과 경험의 폭이 달라지기 때문이겠지. 예전 두번은 유명한 고전이라는 이름값 때문에 읽었던 것이지만, 그런 이름표를 떼고 순수하게 독서를 즐기니 훨씬 재미있다.
#1. 결혼은 인생 최대의 비지니스
책 전반을 관통하는 주제는 '좋은 반려자를 찾아 결혼하기'이다. 행복한 인생과 성공을 위해서 필수조건은 안정적인 결혼이라는 것을 강조한다. 행복한 결혼을 위해 찾아야 하는 남자는 '경제적 능력이 있고, 사회적 지위와 영향력이 있어야 하며, 가족적'이어야 한다. 여자는 '아름답고, 현명하며, 근면성실하며, 가족들을 돌보아야' 한다. 결혼은 개인과 개인, 가족과 가족의 조화로운 결합이며 자유연애는 바람직하지 않은 시선으로 보고 있다. 200년전에 쓰여진 글인데도, 지금과도 큰 차이가 없는 것 같다. 200년전에 마차를 타고, 컴퓨터와 텔레비젼등을 접하지 못한 사람들이나 자동차와 비행기를 타고, 인터넷으로 다양한 정보를 접할 수 있는 요즘 사람들이 비슷한 결혼관을 추구하고 있는 걸 보면 세상은 빨리 변해도, 사람의 생각은 참 더디 변하는 것 같다.
결혼을 통해 가문의 세력을 공고히 했던 유럽의 귀족사회의 관습을 생각해 보면 결혼은 인생 최대의 비지니스로, 한번 결정으로 거의 평생이 결정되므로 신중하지 않을 수 없다. 그래서 어릴 때는 구태의연한 사고라고 생각하고 이 책이 재미가 없었다. 그런데 어느 정도 시간이 지나고 다시 읽으니 매우 흥미롭다. 결혼은 결국 인생 최대의 비지니스인 것 같다. 삶의 연장이기 때문에 자신의 기존의 삶과 너무 다른 가치관과 성향을 가진 배우자와 가족을 만나는 건 불행의 시작이 될 수 밖에 없다. 경제적, 사회적 지위뿐만 아니라 인생에 대한 시각, 경제 습관, 타인에 대한 인식이 비슷한 상대를 선택하지 않으면 그 후에는 자기 자신을 잃고 자괴감에 빠지기 쉽다. 젊을 때는 나는 다르다고 오만에 빠지기 쉬우나 자신을 사랑하는 사람들의 충고를 듣지 않으면 평생 고생하게 된다.
오만과 편견에서는 '다아시씨'와 '엘리자베스'가 이상적인 부부의 조합으로 묘사된다. 처음 만나 두 사람이 결혼하기까지 다아시씨의 오만과 엘리자베스의 편견으로 서로 엇갈렸으나, 그 과정을 통해 다아시씨는 오만을 버리고 타인을 배려하고 사랑하는 법을 배웠으며 엘리자베스는 인생을 현명하게 통찰하고 선입견으로 섣부른 행동을 하는 것은 톡톡히 댓가를 치룬다는 교훈을 얻었다. 능력은 있으나 활기가 부족했던 다아시씨는 엘리자베스라는 유쾌하고 활달한 부인을 얻어 정원이 아름다운 펨벨리에서 행복하게 잘 살았다는 이야기~
#2. 매력적인 영국정원
리지의 여행씬중에 로밍스와 펨벌리 저택의 건물과 정원에 대한 묘사를 읽다보면 그 길을 함께 걷고 싶어진다. 특히 자연에 가깝다는 아름다운 펨벌리 정원은 언젠가 한번 꼭 가보고 싶다.
영화에서 펨벌리 저택으로 사용된 CHATSWORTH HOUSE
사진 출처:
http://www.chatsworth.org/attractions/garden
#3. 시대를 잘못 타고난 캐릭터들 / 부정적인 캐릭터 뒤집기
베넷 집안에는 다섯딸이 있다. 제인, 엘리자베스(리지), 리디아, 키티, 메리. 이 소설에서는 첫 두딸은 아름답고 정숙하고, 현명하게 그렸다. 가장 부정적으로 묘사된 건 리디아. 그 절정은 위컴씨와 도주했다가 결혼하고 다시 나타난 장면. 뻔뻔하고, 부끄러움을 모르는 약간 예쁘고 로맨스에 쉽게 빠지는 머리가 텅 빈 부도덕한 인물로 그렸다. 그런데 리디아의 그런 행동이 철이 없다고는 생각이 들어도, 가족 전체에 폐를 끼치고 악하기 보다는 감성적이고 자기 감정에 솔직한 톡톡튀는 살아있는 캐릭터로 느껴졌다. 200년전이 아닌 지금이라면 리디아는 여배우로서 부와 명예를 다 가졌을 수도 있다.
메리는 다른 자매들보다 미모가 약간 딸리고 자신감이 없어서 컴플렉스로 인해 책과 교양을 갖추는 것에 시간을 많이 투자했다. 요즘이라면 교수로 잘나갈 수도 있었는데, 그 당시에는 여자가 독립해서 자신의 힘으로 부와 명예를 갖출 수 있다는 사고는 가히 혁명적인 것이었기에 책에만 묻혀사는 메리는 매력없는 캐릭터로 전락할 수 밖에 없었다.
#4. 개굴군은 엄마의 관심이 필요해.
집에 와서 샤워를 하고, 책에만 몰두하고 있는 엄마를 맴도는 개굴군. 같이 놀고 싶어 계속 말을 걸지만, 엄마는 건성으로 대답할 뿐.
"엄마, 그 책이 그렇게 재밌어요?"
"응."
"그게 무슨 책이예요?"
"제인오스틴의 오만과 편견."
"그건 뭐에 관한 거예요? 연애소설?"
"응. 연애에 관한 거지만, 그것보다는 심리묘사와 대화가 재밌어. 그리고 제인오스틴의 영국의 유명한 작가야. BBC에서 선정한 영국의 위대한 작가 2위에 선정될 정도거든. 1위는 너도 잘 아는 세익스피어구."
"헐~ 그렇게 유명한 사람이예요? 그럼 지금은 1등이겠네요?"
"응?"
"세익스피어는 죽었으니까 제인오스틴이 1등이란 얘기죠~"
ㅋㅋㅋㅋㅋ
그럼 제인오스틴은 지금 250살 할머니?!!!