짤방스럽게 붙이 ㄹ스샷이 없다;
굳이 붙이자면
일반던전따위에서 죽은 이유가 무엇인가, 기믹처리가 안됐기 때문이지(...)
솔직히 저 파란불장판 어케해야할지 모르겠다. 랜덤파티원 머리위에 셰어징이 2회 연속으로 뜨는데, 그걸 처리할때마다 불장판이 생김. 첫 셰어징 처리하면 발밑에 불장판이 생기니 거기서 살짝 빠져나가서 2회째 셰어징을 처리해야 하는데, 초행 적마님이 안나가고 불장판 속에서 개겼고 힐탱은 다 밖으로 멀리 도망갔고 난 반사적으로 셰어징 처리했고 결국 동반자살함(...) 내 경우 2회째 셰어징 이후 개피로 살아남긴 했는데, 자힐하려 했으나 장판틱뎀때문에 결국 사망. 그렇게 힐러엠피도 부활받은 적마엠피도 부족해서 난 보스를 잡거나 파티가 전멸하거나 둘중 하나의 결과가 나올 때 까지 주구장창 누워있을줄 알았는데 결국 부활은 시켜주더라.
그러니까 스샷의 저거 전멸 안함. 탱님이 다행히도 팔라딘이라 절묘한 타이밍으로 자힐하더라. 다른탱이었으면 리트났을듯.
그저나 장판의 좋은 위치를 모르겠다. 저따위로 주차하면 근딜 딜 못하잖음;; 그럼 보스를 옮기거나 셰어징을 다른데에서 처리해야 하는데, 어디가 좋을지 모르겠음. 아마 쫄 컨테이너에 닿지 않는 절벽쪽에 나란히 박는게 좋을텐데.. 거기까지 다른 파티원들이 따라오는 시간이 되련가 모름. 셰어징을 단 둘이서 처리하면 위 스샷같은 결과가 나옴. 최소 세명이 필요하고, 셰어징에 쳐맞자마자 2타째 셰어징을 대비한 광힐이 필요하니 힐러도 따라와 있어야 함.
알게뭐야 전멸 갑시다
여하간 이번 확팩. 멘퀘 굉장히 만족스러웠는데, 잡퀘가 안타까워졌다. 너무나도 짧고, 스킬을 언락하는 기능까지 사라져서.. 나름대로 퀘스트와 언락하는 스킬들이 조금은 관계가 있어보였는데, 그 관계성까지 싸그리 죽었음. 신생/창천때부터 꾸준히 잡퀘를 하며 스토리를 봐온게 아닌 이상은 현재로서는 걍 귀찮은 필수섭퀘정도의 위치일것같다. 이것만큼은 안타까움. 잡퀘가 쥬것서.....
아니 잠만 잡퀘 안해도 80렙 스킬 쓰는데에 아무런 패널티가 없으니 필수조차 아니구나; 혹시나 있을 다음 확장팩에서 잡퀘가 어케 연계되느냐에 따라 달라지겠지만. 그저나 적마80렙퀘의 시룬티아.. 너 나보다 강하다 라는 뉘앙스의 말을 했었다. 더이상 플레이어는 엔피씨로부터 배우지 못하는걸지도 모름.
그리고 석판노가다를 위하여 레이드/만신전 제외 오만잡일일무작에 들어가고 있는데 토토라크도 걸리곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 다까먹은 예전던전도 걸리고 oTZ 절찬리에 장판밟고 다니고 있음. 전에 분명히 클리어했음에도 기믹이 저언혀 기억 안나더라.
그러고보니, 건브 방태 스킬툴팁을 보니 오로지 엔미티.. 어글증가 기능밖에는 없다. 방어력증가에 공격력감소 이딴소리 없고 오로지 어글증가얘기뿐임. 그러타는거슨 즉 기존의 방/공태의 기능이 디폴트로 들어갔다는거;; 어쩐지 방태 안켰는데도 방어력이 좋다 싶었음;; 공격력감소 옵션조차 없으니 진짜 순수하게 어글잡는 용의 토글스킬이네. 난 이 패치 찬성이오.
그저나 건브 스킬배치가 좀 골아프다. 카트리지를 써서 사용하는 스킬이 현재 둘 있는데, HoH 들어가서 보니 카트리지 콤보스킬을 쓰면 매번 프록이 뜨는 스킬이 하나 있음. 손으로 누르는건 괜찮지만 쿨다운/프록감시용 스킬창에 어케 등록해야할지 모르겠다 oTZ
ㅋㅋㅋ그러고보니 커얼등등까지 싹 다 포함해서 비행 가능해진것 같은데. 패치노트에 이제 모든 마운트로 비행이 가능합니다 같은게 적혀있었다. 평범한 육상동물인 커얼이 대체 어떻게 비행이 가능한건지 알 수가 없지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마운트 룰렛과 플라잉 마운트 룰렛 두가지가 있는데 둘중 하나는 사라져야겠네.
이하 개그짤
어쩌다보니 탱님이 죽고 직후 쫄들이 나를 바라봐서 나도 죽고(...) 연이어 용님도 사망. 힐러님 자힐하며 역방향으로 뛰곸... 부활한 탱님이 어글을 잡아보려 했지만 딜러가 없으니 줄창 버틸수도 없고, 결국 탱님 다시 죽어서 힐러님 빼고 셋 다 시작지점 귀환함ㅋㅋ
그 사이에 힐러님 안죽음! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 이런게 가능할거라 생각하지 않았는데 힐러님 쩌렄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱님 마저 올 때 까지 힐 거들고 마저 딜해서 정리함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이야 이건 신선했다 쫄들이 저렇게나 우글거리는데 힐러님 안쥬것서.... 이건 대단함;
앗.. 아앗... ㅋ 전멸 왜한건지 모르겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무래도 시정중인 레이져를 건드린것 같은데, 난 분명 레이져의 외곽에 닿지 않게 빙 돌아서 뛰었는데... 마비노기급 위치렉이 있는것도 아닌데 어느게 왜 터진건지 알 수 없음. 대화하는거 들어보니 용님이 터트린것같긴 함()
그래도 이 던전 싫지는 않다. SF 헉헉;;; 여기서 살게 해주세요;;
여긴 전멸나도 썩 짜증나진 않음. 아무래도 천영 막보스 카피랍시고 다른 보스들에 비해 까다로운지라.. 심지여 여기 오는 길의 잡몹도 더러운 패턴을 하나 갖고있음. 거기다 알고보니 파티원 전원 발뭉서버 ㅋㅋ 랜매로 들어간건데 전원 동섭;
위 스샷의 던전 클리어 하자마자 약하게 지진 났는데 온사방이 흔들리니 토쏠린다;; 진심 현기증나네 이번 지진은;; 그저나 오전에도 지진있었고 지금도 지진이 났는데... 흠;; 단 한번도 건물이 살살 흔들리는것 이상의 큰 지진은 겪어본적이 없는지라 대처법을 모르겠다. 단층집이라 윗쪽에서 건물이 층층히 무너져내릴 일은 없다만.. 이놈의 괭이들을 어케 보호할 것인가;;; 겁먹으면 나한테서도 도망가는 겁쟁이들인뎈