지난 2018년 2월의 베트남 여행이 없었다면, 2019년 2월의 오만 여행도 없었을 것이다.
...
그의 이야기는 거의 모든것이 흥미진진했는데, 중동에 대한 이야기가 인상적이었다.
그는 특히 오만이 좋다고 했다
. 사실상 그는 내가 처음 만난 오만에 가본 인물이었다. 그가 여행 중 만났던 모든 '오만 사람들'은 대단한 부자였는데, 부를 티내지 않는다는 공통점이 있다고 했다. 또한 그들은 나름대로의 교육 철학이 있어서, 금수저의 자식임에도 불구하고 성인이 된 모든 오만 청년들은 노동자 계급의 일을 한다고 한다. 예컨대 오만의 버스 운전기사나 막노동꾼들 중 억만장자 오일 부자의 자식들이 있다는 소리. 그런 면에서 사우디 아라비아의 두바이 같은 도시는 너무 부를 과시해서 되려 천박해 보이고 껍데기밖에 안느껴진다고도 했다. 오만이 어떤 나라일지 조금 궁금하긴 하지만, 음, 세상에는 다른 가보고 싶은 곳도 많으니 ^^;...
출처:
Day 5. 베트남의 가장 특별한 지역 중의 하나, 퐁냐케방! 동굴 탐험과 베트남 가정식 저녁식사. / 파라다이스 케이브 + 퐁냐 케이브 / 투어 사이트 소개
작년 가을쯤 W와 '어디 놀러가지?' 하다가 문득 오만이 떠올랐다. 원래는 4박5일 정도로 짧게 다녀올 여행지를 찾던 중이었는데, 오만은 생각보다 가고 싶은 곳이 많은 나라였다. 특히 이국적인 자연 경관이 매력적이었다. 처음에는 베트남에서 만난 독일 청년 이야기로부터 장난처럼 시작했는데, 찾아볼수록 욕심이 생겨 일정을 10박11일로 늘리게 되었다. 결론적으로는, 11일도 모자란 곳이었다!
@쟈벨 샴스 비포장도로 산길을 건너 북쪽으로 가는 심장 쫄깃한 길의 중간계 풍경
오만 여행에 필요한 것들
1. 차 - 최소 SUV
오만은 차 없으면 여행하는 것이 거의 불가능한 나라다. 국토 면적이 크고 여행지들은 띄엄띄엄 있다. 도시간 이동에서 버스는 거의 못봤으니, 무조건 렌트가 답이다. 또한, 가능하면 4륜차를 추천하며, 최소 SUV는 있어야 한다! SUV 타고 사막이나 중동의 그랜드캐년 산길을 가면 정말 심장쫄깃한 스릴을 느낄 수 있다... (느끼고 옴...) 또한 일부 고급 리조트는 4륜차 없으면 아예 접근이 불가능하다.
2. (여성의 경우) 원피스 수영복
오만에는 오아시스가 많고, 오아시스에서의 물놀이는 오만 여행의 하이라이트 중 하나다. 보수적인 중동국가의 문화를 존중하기 위해 비키니는 자제요. 무식한 외국인들이 비키니 입고 있는걸 보면 눈쌀이 찌푸려진다.
3. 햇빛 보호 제품들 (선글라스, 선크림, 긴소매, 긴바지 옷 등)
사막의 낮은 무지하게 뜨겁다. 사막이 아니더라도 긴소매 옷은 유용하다.
4. (여성의 경우) 스카프
모스크에서는 히잡을 두르는 것이 필수다. 사막에서는 모래와 햇빛을 막아주기도 한다. 관광지일수록 히잡 착용에 대한 분위기는 느슨한 편. 대충 눈치 봐가며 쓰면 되는데, 나중에는 편해지고 적응됨.
@무스카트 술탄 카부스 그랜드 모스크
일단 이정도인데... 나중에 여행일기 쓰면서 생각나는대로 추가하겠다.
오만 여행의 오해
1. 위험하다?
오만은 내가 여행했던 나라들 중 손에 꼽게 치안이 좋은 나라였다. 물론, 위험한 짓도 안했지만... 기름국 중 하나답게 인프라가 잘 갖춰져있고, 기본적으로 사람들 분위기가 친절하다. 부담되게 다가오는건 아니지만 도움이 필요할땐 기꺼이 나서는 분위기.
2. 여행비가 저렴하다?
매우 큰 오해다. 식비는 천차만별이니 줄이려면 줄일 수 있겠지만, 숙소비가 어마무시. 오만의 게스트하우스는 사실상 게스트하우스가 아니다. 부킹닷컴에 게스트하우스라고 나와있어도 막상 가보면 널찍한 공용공간과 쾌적한 방, 개별 욕실을 갖춘 경우가 많다. 그래서인지 오만에서 숙박비는 대개 하루에 8만원선에서 찾을 수 있었다. 아무리 싸도 5만원정도. 공공장소의 입장료는 없거나 저렴한 경우가 많은데, 투어 프로그램은 상당히 비싼 편.
3. 기름값이 싸다?
이것은 참트루. 당시 한국 시세 대비 60% 정도였다.
4. 정치가 불안정하다?
오만은 비교적 중도적 종교색을 띄고 있으며, 중동의 스위스를 표방하고 있다. 오만의 술탄은 국민들에게 깊은 사람을 받고 있고, 수십년간 안정적으로 나라를 통치해오고 있다. 여행 다니면서 관광지에서 그 나라 지도자들의 업적을 광고하는 것은 여러나라에서 참 많이 봐왔는데, 오만의 술탄은 관광객 입장에서도 부러울 정도로 인정이었다. 자애로운 외모도 그렇고 합리적이고 영리한 개발산업을 많이 주도했다는 면과, 국민 복지 향상에 힘쓴바 많다는 점 등등... 다만 나이가 많고 후사가 없는것이 리스크포인트. 오만 여행 갈거면 지금 술탄이 있을때 가는게 어떨지...
@비마홀 지나 와디샵 가는 길. 오만의 길에선 항상 뜻밖의 웅장하고 다이나믹한 풍경을 만날수 있다.
오만이 뭔데?
사실, '오만 여행의 오해'라는 꼭지가 적절하지 않은것 같다. 대부분의 한국 사람들은 오만이 어디인지, 심지어 무엇인지 모르는 사람도 많다. 오만은 기름국 연합에 소속된 나라로, 즉, 기름국 = 돈이 많다. 똑같이 석유산출국이지만 바로 옆나라인 UAE와는 분위기가 매우 다르다. 퐁냐케방의 독일인 표현이 좀 과격한 면은 있지만, 대체적으로 그의 의견에 동의한다. 오만은 겉으로 부를 드러내지 않는다. 그들의 건축물은 화려하기보다는 소박한데, 그러면서도 우아하고 품위있다. 오만에는 옷가게가 정말 많고 대부분의 남자들은 희고 잘 다려진 옷을 깔끔하게 입는다. 오만에는 '도와줄 준비가 되어있는 사람들'이 도처에 있다.
오만이 그간 20여개국 이상 돌아다닌 내 여행 기억 중 Top 3에 들 정도로 인상깊었던 곳이라 좋은 말만 잔뜩 썼는데, 아쉬운 점도 분명히 있다.
@미스파트에서 숙소로 돌아오는 길의 멋진 석양.
오만에서 아쉬운 것
1. 술을 안판다!
그렇다보니, 나이트라이프가 없다. 난 여행가면 보통 반주를 곁들이거나 총 여행 일정 중 하루이틀쯤 부어라마셔라 특집을 하는데, 이게 없는것은 고문... UAE는 술을 안팔아도 가지고 다니는건 문제 없는데, 오만에 대해서는 그런 정보를 찾지 못했다. 그래서 그냥 안전하게 아예 안들고 다님... 그런데, 열흘 넘게 알콜을 입에 대질 않으니 확실히 몸에는 좋은 느낌이다. 밤에 할 게 없으니 일찍 자고 일찍 일어나서 하루를 알차게 보낼 수 있다.
2. 밥이 별로다..
딱히 인상적인 전통 음식을 경험하지 못했다. 밥도 흔한 중동 스타일의 그것... (굴러다니는 쌀밥 + 구운 고기 or 카레) 좀 놀라운건, 버거집이 많고 심지어 맛있다. 그에 반해 피자는 정말 맛이 없다. 뭘 어떻게 하면 피자가 맛이 없을수가 있는지 의문이다. 도미노 피자에 갔었는데, 메뉴도 별로 없고 맛은 더 없고...
오만 여행 스케쥴
오만은 땅덩이가 상당히 크고 넓다. 수도인 무스카트는 북쪽의 아라비아해 연안에 위치한다. 국경 접경지역은 서쪽으로, 위에서부터 아랍에미레이트(UAE), 사우디 아라비아 그리고 예맨이다. 오만 남부의 살랄라라는 해양 관광 도시에 갈까말까 고민했는데, 예맨이 걸려서 북쪽지역만 돌았다.
위 지도의 서쪽 두바이에서 시작해서, 북쪽 연안을 타고 남하해 수르Sur에서 서쪽 내륙으로 올라왔다. 돌아갈때는 다시 소하르를 거쳐 두바이로.
※ 나의 여행이 늘 그렇듯, 사전에 특별히 fix했던 일정은 없었다. 숙소는 늘 전날이나 당일에 예약했고, 그때그때 상황에 따라 유동적으로 움직였다. 즉, 효율성으로 따지면 더 나은 루트가 얼마든지 있을 것...
총 여행 기간:
2019년 2월 21일 - 2019년 3월 3일 (10박 11일)
항공편:
Dubai IN-OUT
이유1) 무스카트 비행기표가 비쌈.
이유2) 두바이 가보려고.
렌트:
두바이에서, UAE + Oman 2개국 보험 적용
항공편은 두바이 IN-OUT이 싼데, 2개국 보험들면 가격이 많이 뛰어서 합치면 또이또이...
또한, 오만은 UAE와 달리 모래바람이 이는 도로, 비포장 산길, 사막 등 자연친화적(?) 도로가 많아서 차가 상할 위험이 높다.
꼭 풀보험으로... 실제로 앞유리에 돌이 막혀서 살짝 패인 부분이 두 군데 있었는데, 보험사에서 보상받았다.
1일차
두바이 -> 무스카트
2일차
무스카트
3일차
무스카트 -> 비마 싱크홀 Bimmah Sinkhole -> 와디 삽Wadi Shab
4일차
수르Sur -> 와디 바니 칼리드Wadi Bani Khalid -> 와히바 사막Wahiba Sands
5일차
와히바 사막 -> 니즈와Nizwa
6일차
니즈와 -> 미스파트Misfat al Abriyyin
7일차
쟈벨 샴스Jabal Shams 트래킹 -> 바흐라Bahra
8일차
바흐라 -> 소하르
9일차
소하르 -> 두바이
10일차
두바이
11일차
두바이 -> 인천
디테일한 경로와, 숙소, 식당, 이동 중 거쳤지만 위 스케쥴에는 다 못 쓴 보석같은 장소들과 추억을 담은 오만 여행일기, 시작!
지난번 불가리아 여행일기는, 잘해보려다가 진이 빠져서 진도를 못나가고 있는 바, 이번에는 그냥 힘빼고 기억 나는 것들만 설렁설렁 쓰련다.