세종시 일부 마트들 판매대에서 일본 제품 통째로 치워..불매운동 돌입
세종지역 한 마트의 담배 판매대 모습
"오늘부터 전부 치웠어요.."
지난 3일 저녁 세종시민 A씨는 보람동의 모 마트에서 담배를 구입하려다 허탕을 쳤다. 평소 즐겨 피우던 일본산 담배가 판매대에서 통째로 자취를 감췄기 때문이다.
종업원의 말을 듣고서야 이유를 알 수 있었다. "세종지역 자영업자 일부가 일본의 경제보복에 대항하기 위해 일본 제품을 팔지 않기로 했다"는 것이다. 실제 이 마트에선 담배뿐만 아니라 일본에서 수입한 제품은 찾아볼 수 없었다.
일본 정부가 한국을 겨냥해 수출을 규제하는 사실상의 '경제 보복' 조치를 내린 뒤 세종시에서도 '일본제품 불매운동'이 확산할 조짐을 보이고 있다.
4일 세종지역 온라인 커뮤니티 등에는 일본기업 제품에 대한 불매운동을 독려하는 글들이 잇따라 올라오는 등 누리꾼들 사이에서 급속도로 퍼지고 있다.
누리꾼 B씨는 "일본인들이 지난해부터 우리나라 경제를 무너뜨리기 위해 계획한 것들을 이제 실행에 옮기고 있다"며 "일상생활에 침투해 있는 일본 브랜드들을 가급적 이용하지 않을 것"이라고 불매운동 시작을 선언했다.
특히 한 누리꾼은 일본제품 제조사 리스트를 공유하며 시민들의 동참을 독려하기도 했다. 리스트에는 일본의 전범기업을 비롯해 전자, 카메라, 자동차, 오토바이, 타이어, 음향기기, 악기, 의류, 신발, 시계, 영화배급사, 게임, 금융, 주류 등에 이르기까지 수십여 개의 일본기업이 총 망라됐다.
세종지역 온라인 커뮤니티 등에는 일본기업 제품에 대한 불매운동을 독려하는 글들이 잇따라 올라오고 있다. 사진=세종시닷컴 캡쳐 화면
일본 제품 불매운동뿐 아니라 일본 여행 자체를 삼가자는 글도 속속 올라오고 있다.
C씨는 "아무리 싸고 좋아도 차라리 동남아나 다른 저렴한 나라로 여행을 다녀오자"며 "애국이 아니어도 적어도 일본한테 도움 되는 행동은 하지 말고, 최소한의 자존심을 지키자"고 호소했다.
다른 누리꾼 D씨도 '아베가 무릎 꿇고 빌 때까지 ▲일본 관광·여행 안가기 ▲일본 식음료 안 먹기 ▲일본 의류 안 입기 ▲일본 차 안타기 ▲일본 제품 안사기' 등을 열거하면서 일본에 대한 좋지 않은 감정을 고스란히 드러냈다.
누리꾼들의 반응도 폭발적이다. 게시물마다 수십여 개의 댓글이 달리는가하면, 동참 의사를 나타내는 글도 속속 게재되는 등 뜨거운 열기를 보이고 있다.
일본제품 불매운동과 정부의 강경대응을 촉구하는 글은 청와대 국민청원 게시판에서도 쉽게 찾아볼 수 있다.
'일본 경제 제제에 대한 정부의 보복 조치를 요청한다'는 청원은 지난 1일 게시된 이후 3일여만인 4일 오후까지 1만 8천여 명이 넘는 인원이 호응을 얻었다.
청원인은 "우리 국민들 먼저 일본 제품에 대한 불매 운동 및 일본관광 불매로 대응해야 한다"며 "또, 정부에서는 상대방 관세 보복 또는 관광금지 또는 수출규제 등의 방법을 찾아달라"고 요구했다. "일제강점기 본인들의 잘못을 인식하지 못하고 매년 망언과 오만한 행동을 일삼는 일본에게 대한민국이 힘으로 대응 할 수 있다는 것을 보여달라"고도 했다.
'일본 경제 제제에 대한 정부의 보복 조치를 요청한다'는 청와대 국민청원은 지난 1일 게시된 이후 3일여만에 1만 8천여 명이 넘는 인원의 호응을 얻고 있다. 사진=청와대 국민청원 게시판
심지어 '일본 모든 지역을 여행 경보지역으로 지정해 달라'는 청원까지 올라오기도 했다. 1일 게시된 이 청원은 4일 현재 5400여명이 넘는 인원이 참여했다.
이 같은 움직임은 오프라인에서도 이어지고 있다.
대학생 단체 ‘겨레하나’는 이날 서울 일본대사관 앞과 광화문 사거리, 일본제품 매장 앞 등에서 1인 시위를 벌였다. 이 단체는 SNS 계정에 “일본 정부는 경제보복과 협박으로 우리 국민들이 물러서지 않을 것을 알아야 한다”며 “국민들은 자발적인 불매운동을 시작했다”고 선언했다.
한편 일본 정부는 지난 1일 반도체와 디스플레이 생산에 필수인 3개 소재에 대한 한국 수출 규제를 강화한다고 발표했다.
이에 대해 정부는 지난 3일 일본의 한국 수출규제 강화 조치를 세계무역기구(WTO)에 제소하는 방안과 관련, 본격적인 법률검토에 착수했다. 또 당정청은 반도체 핵심소재 수출 금지 조치에 대항해 “반도체 소재·부품·장비 개발에 매년 1조원 수준의 집중투자를 추진한다”는 계획을 발표하는 등 대응책 마련에 힘을 쏟고 있다.
저작권자 © 세종의소리 무단전재 및 재배포 금지
출처 : 세종의소리(
http://www.sjsori.com)