노관규
순천시장 내년 총선 출마
기자회견 `자기 입맛에 맞는 질의 주문과 답변'
시민단체,순천시는 노관규씨에게 구상권을 청구하라!
정원박람회의 실패 = 정치적 위상 추락이 두려웠는가?
공노조,오만과 독선의 상징 노관규 순천시장 사퇴 환영
내년 4월 총선출마를 위한 임기 중 시장직 사퇴를 공개적으로 표명한 노관규 순천시장에 대한 시민단체의 비판이 뜨겁다.
앞서 노관규(51.무소속) 순천시장은
1일 오전 11시 순천시청 소회의실에서 가진
기자회견을 통해 내년 4월 총선에 출마하기 위해 오는 13일 시장직을 사퇴한다고 공개적으로
밝혔다.
﻿
이와 관련 전남동부지역사회연구소(이하 ‘동사연’)는 "순천시는 시장직을 사퇴하는 노관규씨에게 구상권을 청구해야 한다"라는 요지의 논평에서 "﻿
순천시의 재원을 정원박람회에 총 투입하고 있는 상황에서 시장직을 사퇴하는 것은
어떠한 이유로도 합리화될 수 없으며 이는 민선 5기의 차질없는 수행을 기대하였던 시민에 대한 배신행위이자 책임정치는 실종되고 권력만 쫒는 구태의연한 정치행각"이라고 비판했다.
동사연은 이어 "순천시 최대 현안사업인 정원박람회가 1년 남짓 다가온 시점에서 국회의원의 역할은 제한적이라며 이를 가장 잘 알고 있는 노관규 시장이 임기 중 총선출마를 위해 사퇴하는 것은 공공의 임무를 팽개치고 사적인 정치욕구를 채우려는 명분없는 행태"라고 지적하며 "순천시는 노관규 시장의 사퇴로 인해 발생할 보궐선거비용과 추진이 불확실해질 공약성 사업의 혼선과 손실에 대해 구상권을 청구해야 한다"라고 주장했다.
공무원노조 순천시지부는 성명을 통해 "오만과 독선의 상징 노관규 순천시장의 사퇴는 소통 시정과 민주주의 회복으로 적극 환영한다"며 "시민의 뜻을 버린 노관규 순천시장의 무책임한 선택에 대하여 우려를 금할 길 없으며 사퇴로 인한 시정의 공백이 없도록 1,300명 공직자는 오로지 시민들을 위한 행정에 최선을 다 할 것"이라며, 노관규 시장이 보여준 시정행태를 한마디로 오만과 독선 불통의 시정이었다고 평가했다.
한편, 이날 노시장의 기자회견문 낭독에 이은 기자들의 질의에 대해  `과거보다 미래지향적'인 질의를 주문하며 답변 곤란한 질의에 대해서는 답변을 피해가는 식의 ` 자기 입맛에 맞는 질의 주문과 답변의 기자회견' 분위기였다.
또 이날 기자회견이 순천시청내 방송을 통해 생중계 된 가운데 공무원들이 근무시간에 각 과에 설치된 TV앞에 모여있거나 기자회견장과 주변에 서성거리는 모습, 노관규 시장으로부터 은혜?를 입은 인물들이나 단체 회장 등 지지자들도 눈에 띄었다.
이날 기자회견에 앞서 오전 9시 문화건강센터에서 12월 직원 정례조회에서 순천시 공무원노조 김모 간부가 "공무원 해고 사태와 무책임하게 사퇴하는 것에 대해 사과하라"고 항의하는 등 한바탕 소동이 일기도 했다.
내년 4월 총선 출마를 선언한 전남지역 단체장은 이날 기자회견을 한 노관규 순천시장, 황주홍 강진군수, 서삼석 무안군수 등으로 중도사퇴에 따른 행정공백은 불가피할 것으로 전망된다.
『노관규 순천
시장직 사퇴 표명에 관한 논평』
순천시는 노관규
씨
에게 구상권을 청구하라!
오늘 우리는 노관규 순천시장이 시장직을 사퇴하겠다는 기자회견을 접합니다. 국회의원이 되겠다는 개인의 정치적 욕망은 말릴 수 없더라도 한국정치의 몹쓸 풍조가 우리시에서도 자행되고 있다는 씁쓸한 느낌을 감출 수 없습니다.
1. 민선 5기를 수행하겠다던 정치인의 약속은 헌신짝인가?
2010. 2. 10 브레이크뉴스/2010. 5. 04 재선출마기자회견/2010. 6. 03, 2010. 6. 22 경향신문인터뷰/2010. 7. 01 순천시보도자료 등등 지난 민선5기 지방선거를 전후하여 언론지상을 통한 노관규 씨의 공언을 인용하면 이렇습니다.
“초심을 잃지 않고 사심 없이 깨끗한 시정을 펼치고 민선 5기 임기 동안 순천만 자원을 활용해 ‘정원박함회’를 성공시켜 세계인이 부러워하는 도시를 만들겠다”
그로부터 16개월, 국회의원 뱃지를 달겠다고 시장직을 사퇴하는 행태는 어떠한 이유로도 합리화될 수 없습니다. 이는 민선5기의 차질없는 수행을 기대하였던 시민에 대한 배신행위이자 책임정치는 실종되고 권력만 쫒는 구태의연한 정치행각일 뿐입니다.
2. 시장 사퇴 후 국회의원 출마 = 참으로 염치없는 구태 정치인의 행태
혹여라도 시장직 사퇴와 국회의원 출마동기를 ‘정원박람회 예산 국비확보’라는 명분을 내세우지 말기를 바랍니다. 정원박람회는 여수해양엑스포와는 달리 지방자치단체가 개최하는 국제행사일 따름이며 이 경우, 국비는 총행사비의 15%이내, 즉 누가 어떤 기발한 로비를 하더라도 순천시는 국도비 합하여 220억 정도의 지원에 한정됩니다.
그럼에도 ‘국회의원이 끌어올 수 있는 국비예산이 절실하다’라고 강변한다면 그간 순천시가 발표했던 ‘국비확보 순조롭다’는 수많은 보도자료는 죄다 거짓말이 됩니다. 더욱이 2012년 국가예산의 윤곽은 12월1일 현재 거의 확정된 상태이며 자치단체가 끌어올 수 있는 예산도 이미 관, 항, 목 속에 연동되어 있습니다. 따라서 2013년 초에 개최될 정원박람회에 끌어올 수 있는 신규예산은 어느 누가 국회의원의 역할을 해도 소소한 실적에 머물 수밖에 없습니다.
노관규 씨라면 누구보다도 이러한 예산의 흐름을 잘 알고 있을 터, 혹여라도 ‘국비확보 역할이 명분’이라면 참으로 염치없고 양심없는 변명거리가 될 것입니다.
3. 정원박람회의 실패 = 정치적 위상 추락이 두려웠는가?
“박람회장에 이식한 나무들의 활착이 비관적이다” 조경업에 종사하는 분들이 우려하고 있습니다. “2015년 이후부터 본격 상환해야 할 지방채에 대한 대책이 있는가?” 예산서를 펼쳐든 시의원들의 고민이 깊어가고, PRT 둥 정원박람회가 불러온 무리성 사업을 따져 묻는 질의에 날이 섭니다.
“어라! 순천만의 진짜 방문객은 150만명이 못되네” 올해부터 입장료를 징수하며 카운팅을 해보니 방문차량은 지난해와 별반 차이 없음에도 실 유료 방문객 수는 절반이 줄었습니다. 입장료가 없던 시절 순천시가 과다집계 해 홍보한 탓입니다.
이렇듯 박람회에 대한 전망은 낙관적이지 않습니다. 자치단체 예산 수립 시, 첫 번째 고려가 되어야 할 중기지방재정계획은 박람회 추진 후 심하게 뒤틀린지 오래입니다. 그간 모아놓은 순천지명기념사업 등 기금을 털고, 쓰레기매립장 조성 등 필수공익사업임에도 사업비가 큼직하면 민자유치로 돌리고, 아랫돌 빼서 웃돌 얹듯 일반회계와 특별회계를 오가며 전용해도 어느덧 750억을 웃도는 순천시의 총부채는 박람회가 실패할 시, 감당하기 버거운 재정규모가 되었습니다.
정원박람회의 총사업비는 직간접 부대사업을 포함하여 여전히 2,500억 이상이며 이 중 지방비의 비중은 70%를 차지합니다. 시민개인당 100만원의 혈세가 투입되는 중차대한 사업을 팽개치고 시장 직을 사퇴하는 노관규 씨에게 묻습니다.
“정원박람회를 치장했던 에드벌륜이 추락할 시 귀하는 어떤 책임을 지겠는가?”
“시민들의 혈세를 정원박람회호에 몽땅 실은 순천시라면 명분없이 선장직을 벗어던지는 노관규 씨에게 보궐선거 비용과 공약성사업의 정책혼선으로 야기될 손실 등에 대해 구상권 청구를 준비해야 마땅하지 않겠는가?”
2011. 12. 1
전남동부지역사회연구소
[성명서]
오만과 독선의 상징 노관규 순천시장의 사퇴는 소통 시정과 민주주의 회복으로
적극 환영한다.
-1,300명 공직자는 시정의 한치의 흔들림 없이 오로지 시민들을 위한 행정에
최선을 다할 것이다
노관규 순천시장은 오늘 2013 국제정원박람회의 성공적 개최를 위한다는 명분으로 시정을 내팽개치고 제19대 국회의원 총선 출마를 위해 시장직을 사퇴하겠다고 공식 선언하였다.
민주주의의 가치철학이 행방불명된 지난 4, 5기 오만과 독선의 시정이 비로소 소통을 통한 실질적 민주주의로 회복되는 계기가 되어 참으로 다행스런 일이 아닐 수 없으며 시민이 주인 되는 바른 시정으로 나갈 수 있는 길이 열려 적극 환영할 일이다.
그동안 수도 없이 국회의원출마를 저울질 하는 기회주의적 행태를 오랫동안 목도한지라 놀랄 일도 아니지만 그렇다고 새삼스러운 일도 아닐 것이다. 일부 시민의 뜻에 따라 큰 결심을 한 것처럼 아무리 치장을 하여도 그 진정성은 한 낫 허장성세가 분명하다는 것을 우리는 잘 알고 있다.
노관규 시장이 보여준 시정행태는 한마디로 오만과 독선 불통의 시정이었다. 겉만 멀쩡하고 속은 텅빈 쭉정이와 다를 바 없다. 시정을 향한 비판은 곧 훼방꾼이요, 시정을 발목 잡는 세력으로 매도하기 일쑤고, 더욱이 시민을 향한 마음은 자기에게 이로운 세력만 감싸 안은 차별적이고 원칙 없는 분열주의의 행태를 일삼아 왔다.
이렇듯 노관규 순천시장이 보여준 시정의 파행은 그 상흔이 깊다. 주민자치의 실종, 의회경시, 시민무시, 노조탄압, 법과원칙 운운한 고소고발, 문화원과의 소송 패소에 따른 재정부담 등 특권의식에 사로잡힌 나를 따르라는 식은 화합과 소통의 방식과는 너무도 다른 시대착오적인 것이었다.
시정은 오로지 시민의 안위와 행복한 삶을 위해 작동되어야 한다. 개인의 영달과 출세의 도구로 전락하여 시정이 운영되어서는 안된다. 시민의 비판에 귀를 열고 소통할 수 있는 따뜻한 가슴, 낮은 눈높이의 지도력이 필요한 때다.
한편 시민들의 입장에서 보면 민선5기 선거시 정원박람회 이슈로 당선되어 정원박람회 기간이 1년 5개월 정도 남은 상태에서 순천시장 사퇴는 결과에 대하여 책임을 회피하려는 얄팍한 술수로 시민들은 판단할 것이다.
따라서 공무원노조 순천시지부는 시민의 뜻을 버린 노관규 순천시장의 무책임한 선택에 대하여 우려를 금할 길 없으며 사퇴로 인한 시정의 공백이 없도록 1,300명 공직자는 오로지 시민들을 위한 행정에 최선을 다 할 것이다.
2011. 12. 1.
전국공무원노동조합순천시지부