<주요인물 관계도>
<등장인물>
(△ : 긍정적 인물, ▼ : 부정적인물)
▼ 베네트
▼ 베네트 부인
△ 제인(빙리 부인)
△ 엘리자베스(리즈, 다아시 부인)
​▼ 메리
▼ 키티(캐더린)
▼ 리디아(위컴 부인)
​
△ 가디너
△ 가디너 부인
​
△ 빙리
​▼ 허스트 부인
▼ 캐롤라인 빙리(빙리 양)
​
△ 다아시
​△
조지아나 다아시
▼ 캐더린 부인
▼ 드 버그 양
​
▼ 윌리엄
루카스 경
▼
루카스 부인
▼ 샬로트(콜린즈 부인)
▼ 콜린즈
△ 피츠 윌리엄 대령
▼ 위컴
​
△
포스터 대령
▼
포스터 부인
<인상깊은 구절>
7%
"자존심이라는 건 아주 흔해빠진 결점이에요. 책을 읽어서 안 것이지만 정말 흔헌 거예요. 인간의 본성엔 특히 그런 경향이 있어요. 그것이 현실적이건 가장적인 것이건 간에 어떤 특이한 미끼로 자기만족의 감정을 품지 않는 사람은 거의 없어요. 허영심과 자존심은 별개의 것이거든요. 이따금 같은 의미로 사용되기도 하지만요. 허영심은 없고 자존심만 강한 사람도 있어요. 자존심이라는 건 자기 자신의 생각고 관련이 많지만, 허영심은 남이 자기를 생각하는 것과 관련이 많거든요." - 메리
11%
"그렇다면 교양있는 여자라는 개념엔 많은 게 포함되는군요." 엘리자베스가 끼어들었다.
"물론이죠. 여러가지가 포함돼요. 흔해빠진 일을 훨씬 능가하지 못하는 사람을 교양있다고는 할 수 없는 거예요. 그 말에 합당한 기악과 성악, 회화, 무용, 현대어에 대한 완전한 소양을 갖춰야 되고, 용모와 걸음걸이, 말솜씨, 또한 전체적인 매무새 등에서도 보편적인 것과 달라야 해요. 그렇지 않다면 교양이란 말에 반도 어울리지 못해요." 빙리 양의 망르 다아시가 받았다.
"그렇지요. 게다가 광범위한 독서로 정신을 살찌우고 거기에 본질적인 그 무엇을 더 내포해야 하지요."
"정말 교양있는 여성을 반 다스밖에 모르신다고 해도 전 놀라지 않아요. 오히려 그런 분을 한 사람이라도 아신다는 게 신기할 정도예요." 엘리자베스가 말했다.
"여성이면서 같은 여성에게 가혹하군요. 그런 사람은 없으리라 생각하니 말예요."
"사실 그런 여자를 아직 못 봤거든요. 당신이 말씀하시는 그 모든 걸 갖춘 여성을요."
허스트 부인과 빙리 양은 엘리자베스의 함축성 있는 이의에 강한 부정을 하며, 예의 부분을 모두 갖춘 여성은 많다고 주장했다.
13%
"겸손한 척하는 것만큼 사람을 속이는 일은 없지요 그건 남의 생각을 무시하는 것이거나, 간접적인 자만일 경우도 있어요." 다아시가 끼어들었다.
"그럼 내가 지금 보이는 겸손은 어느 쪽이라고 생각하나?" 빙리가 묻자, 다아시가 말했다.
"간접적인 자만이지. 사실 자네는 편지 쓸 때의 결함을 자랑이라고 생각하지 않나? 그 결함은 사고하는 속도와 글쓰는 속도가 같지 않은 데 원인이 있다고 생각하고, 그것이 설령 존경할 만한 것이 못된다고 해도 몹시 흥미 있는 일이라고 여기고 있으니 말일세. 일을 재빨리 해내는 능력은 언제나 대우를 받지만, 사람들은 혹시 해놓은 일이 불완전해도 전혀 주의를 안 하는 수가 많거든. 자네가 오늘 아침 베네트 부인에게, 만인 네더필드를 떠날 작정이면 5분 안에 그럴 수 있다고 했는데 그것이야말로 자신에게 보내는 일종의 찬사와 경의가 아닌가? 그렇게 되면 아주 필요한 용무를 처리하지 않고 남긴 채 떠난 것이 되고, 자네나 다른 사람에게 아무런 이득도 되지 않을텐데 말이야. 그런데도 그런 경솔함을 칭찬할 만한 일이라고 할텐가?"
​
34%
"너는 스스로의 상상만으로 그분 주위의 모든 사람을 몰지각한 인간형으로 몰아세워, 날 불행한 사람으로 만들고 있어. 제발 나를 더 괴롭히지 말아줘. 그분을 혹 잘못 생각했다 해도 수치스럽게 느끼진 않아. 적어도 그분이나 그분 자매를 나쁘게 생각하는 따위의 감정에 비한다면 아무것도 아니지. 그러니까 가장 나은 입장을 고수하며 납득할 수 있도록 나를 내버려둬 줘." - 제인
​
35%
하지만 단 한 사람, 제인 베네트는 이 경우에 있어서 허퍼드셔의 사교계 사람들이 모르는 어떤 사정이 있지나 않을까하고 상상했다. 그녀는 온화하고 성실하며 솔직한 마음으로 사람을 대하고 어떤 일이든 사정을 참찾해야 된다고 하면서 혹 실수가 있었는지도 모른다고 주장했다.
​
36%
"너는 분별력 있는 아가씨니까, 누군가에게서 충고를 듣는다면 모든 일을 심사숙고하여 어리석은 짓을 하지 않을거야. 그래서 마음 놓고 얘기하는 건데, 넌 현재의 상황에 조심을 거듭하여 대처해야 돼. 네 앞으로 재산이 별로 없다고 해서 무분별한 애정에 이끌리면 안된단 말이야. 또 그 청년의 애정을 북돋아서도 안 돼. 내가 그 청년에게 다른 악감이 있어 그러는 게 아니야. 매력적인 젊은이라는 걸 부인하지도 않아. 그에게 재산이 어느 정도라도 있다면 또 모르겠으나 그렇지가 않아 염려하는 거지. 혼자의 생각으로 모든 걸 결정하면 안 돼. 아버지께서도 너의 현명한 처사를 기대하고 계실 거야. 그분을 실망시키진 않겠지?" - 가디너 부인
...(생략)...
"외숙모, 저는 어느 누구에게든 불행의 원인이 되고 싶지 않아요. 그렇지만 요즘엔 서로 사랑하는 젊은이들이 재산이 없다는 이유로 애정을 파기하는 경우는 극히 드물어요. 만약에 제가 유혹을 받게되면 다른 많은 사람들보다 좀 더 현명하게 처신할 수 있으리라고 이 자리에서 약속할 수 있을까요? 더구나 그 유혹을 물리치는 게 훨씬 현명하다는 사실을 어떻게 제가 판단할 수 있지요? 결국 약속할 수 있는 것은 급히 서두르지 않겠다는 것뿐이에요. 그리고 제가 그분의 마음을 차지하고 있다고 경솔하게 믿지 않도록 하겠어요. 아무튼 모든 노력을 다 할께요." - 엘리자베스
​
38%
"외숙모, 혼담이 오갈 경우 순수한 동기와 물욕 사이에 어떤 차이점이 있나요? 순수한 동기와 물욕 사이의 경계선을 어떻게 그어야 하죠? 작년 크리스마스 때 외숙모는 그가 무분별하다는 이유를 들어 제게 충고해 주었었는데, 이젠 겨우 만 파운드의 재산을 가진 아가씨를 유혹한다고 해서 탐욕스럽다고 책망하시는군요." - 엘리자베스
​
​
​
​
52%
그녀는 너무도 부끄러운 생각이 들었다. 다아시나 위컴, 어느 쪽을 생각해도 자신이 너무 편견을 가지고 불공정하게 점수를 매겼으며, 분별력이라곤 조금도 찾아볼 수 없을 만큼 어리석었다고 느끼지 않을 수 없었다. 그녀는 속으로 부르짖었다.
'난 너무도 비열하게 행동했던 거야! 현명함을 뽐내고 능력을 자랑했던 거야. 언니의 관대한 이해심을 경멸하고 비난받아야 좋을 쓸데없는 불신의 허영을 스스로 만족시키며 자찬하고 있었던 거야! 얼마나 부끄러운 일인가. 그러니 창피를 당해 마땅하지! 내가 만약 사랑에 빠졌대도 이 이상 눈이 멀어있진 않았을 거야. 하지만 사랑이 아니라 허영이 내 과실이었어. 한 사람의 호의에 기뻐하고 다른 한 사람의 무시에 화를 내어, 애초부터 나는 편견과 무지의 시각으로 두 사람을 보게 되어 이성을 잃어 버렸던 거야. 이 순간까지 나는 나 자신을 까맣게 몰랐었어.' - 엘리자베스
54%
아버지는 모든 것들을 웃어넘기는 것으로 만족하면서 딸들의 무모한 경솔함을 다스시려고 노력해 본 적이 없는 사람이었고, 어머니는 본래 예의라곤 모르는 사람으로 자식들의 결점을 알아채지도 못했다. 가끔씩 엘리자베스는 언니와 합심하여 캐더린과 리디아의 무분별한 언행을 고쳐주려고 애썼으나, 어머니가 쓸데없는 관대함으로 감싸기 때문에 결국은 손을 들어버리곤 했다. 마음이 여린데다 조급한 성격의 캐더린은 항상 리디아의 지시에만 복종했으므로 언니들에게서 충고를 받게 되면 큰 모욕이라도 당한 듯 펄펄 뛰었다. 그리고 어떤 것이든 자기 멋대로 행하고, 경솔한 리디아는 언니들 말엔 귀조차 기울이려 하지 않았다. 두 동생은 머리가 텅 빈 데다가 게으르기 그지없고, 허영심만 강했다. 메리튼에 장교가 한 명이라도 있는 한 그녀들은 함께 시시덕거릴 것이고, 메리튼이 롱본에서 걸어갈 수 있을 만한 거리인 한 그녀들은 언제든 그곳으로 달려갈 것이다.
58%
"잘못 아셨어요, 아버지. 제가 그렇게 분개할 만한 피해를 당한 건 아니에요. 제가 지금 말씀드리는 건 특정한 손해가 아니라 일반적인 일이에요. 리디아의 방종과 경박한 성질, 염치없고 일체의 속박을 경명하는 성격 때문에 우리 가정의 중요성과 세상의 평가에 악영향을 받지 않을 수 없단 말예요. 죄송해요, 이렇게 명백하게 말해서. 만약 아버지께서 리디아의 이런 제멋대로인 기질을 막고 그 애가 현재 추구하는 것이 자기 삶에 있어서 값어치 있는 일이 못 됨을 가르쳐 주시는 수고를 하지 않으신다면, 그 애는 아주 쓸모없는 인간이 되어버리고 말 거예요. 성격은 굳어져버릴 거고, 열여섯 살에 이미 자기 자신과 가족에게 욕을 먹이는 아주 끔찍한 바람둥이가 될 거예요. 그것도 가장 비열한 정도로요. 젊음과 반반한 얼굴 이외에는 아무런 매력도 없고, 게다가 무식하고 소깅 텅 비어 있기 때문에 남들의 칭찬을 받고 싶어하는 광적인 열망으로 인해 여러 사람들의 경멸을 막아낼 도리가 없을 거라고요. 키티 역시 이런 위험 속에 빠져 있어요. 리디아가 이끄는 대로 어디라도 따라가려 하니까요. 허영심 강하고 무식하고 게으른데다가 제멋대로이거든요. 아버지, 그 애들을 아는 사람 중 비난하거나 경멸하지 않을 사람이 있을 것 같아요? 저희들이 가끔 그 치욕 속에 휩쓸리지 않으리라고 확신하세요?" - 엘리자베스
​
​
​
59%
엘리자베스는 남편으로서의 아버지 태도가 정당치 못함을 알아채지 못할 정도로 아둔하지 않았다. 그녀는 늘 고통스럽게 생각했으나, 아버지를 존경하고 자신에 대한 깊은 애정에 감사하기 때문에 도저히 묵과할 수 없는 일조차 지나쳐버리려고 노력했다. 또한 자식들에게 무시당하도록 아내를 소홀히 대하는, 비난받아 마땅할 행위들까지 뇌리에서 지우려고 애썼다. 하지만 그녀는 그처럼 조화되지 않은 결혼으로 인해 자식들에게 끼쳐지는 불리함을 지금처럼 절감한 적이 일찍이 없었다. 또한 아버지가 적절히 이용하기만 했더라도 아내는 물론이고 자식들의 품격을 고결하게 키울 수 있었던 그 능력을 그릇된 방향으로 헛되이 소모해 버림으로써 불행이 야기되었다는 생각을 이처럼 통감해 본 적도 일찍이 없었다.
​
​
​
​
97%
오랫동안 진가를 발휘하는 불후의 고전 가운데 한 자리를 지켜온 <오만과 편견>의 원제는 <첫인상>이었다. 본 작품의 전반적 흐름을 이해하는 데는 오히려 <첫인상>이란 제목이 더 직접적인 이미지로 다가와 도움을 준다는 생각이 없지 않다.
본 작품에서 가장 주목해 볼만한 문제는 누군가에 대한 저마다의 첫인상이 오류를 일으킬 여지가 얼마나 큰가 하는 점이다.
물론 최초로 맞닥뜨렸을 때 느껴지는 예감이 그대로 맞아떨어지는 경우도 드물진 않다. 하지만 본 작품에 있어서의 상황은 처음 만난 자리에서 받게 된 고압적이고 오만한 인상과 상냥하고 부드러운 인상으로 인해 극단적인 편견의 시각으로 계속 대하게 됨으로써 결국은 스스로의 마음에도 상처를 받게 되는 것이다. 이에서 우리는 일체의 대면에 있어서 냉철한 판단력이 얼마나 필수불가결한 요소인가를 재삼 인식하게 된다.
그러나 늘 예리한 판단력을 내세울 순 없는 법이다. 그 이유는, 그 누구나 스스로의 정신이 큰 만족감에 휘감겼을 때나 혹은 그와 상반되게 크나큰 절망감에 빠져 있을 때, 또는 극단적인 고통을 느낄 때엔 그것이 자신도 감지하지 못하는 사이에 무디어지게 마련이기 때문이다.
오만과 편견
작가
제인 오스틴
출판
브라운힐
발매
2014.06.15
평점
리뷰보기