2008년 미국에서 발발한 서브 프라임 모기지론 사태를 이해하지 않고서는 이 시네마를 보기에는 상당한 부담감이 있다. 나 역시 그 시절 좀 더 어렸던 터라 그저 세계적 금융위기라는 한 줄의 사실만을 기억하고 있었기 때문에 빅 쇼트를 보는데는 시간이 꽤 걸렸던 셈이다.
최근 인사이드 잡이라는 당시 월스트리트의 실체를 봤기 때문에 비로소 시네마를 감상할 준비가 갖춰진 것이었다.
결여된 사회성과 괴짜같은 성격이지만 분석력과 직감이 뛰어난 펀드 매니저 마이클 버리
형제를 잃고 미국 금융시스템과 인간들을 경멸하지만 여전히 그 필드에 남아있는 마크 바움
재빠른 두뇌회전으로 이해타산적인 전형적인 월가를 보여주는 자레드 버넷
대중들을 농락하는 비인간적인 작태에 환멸을 느끼고 은퇴한 트레이더 벤 리커트
네 남자는 각자의 방식으로 미국 주택시장의 오류를 간파하고 과감히 베팅에 돌입한다.
마이클 버리 박사는 분석을 토대로 실제 신용 평가사들이 매긴 AAA등급이 실질적으로는 텅 빈 쓰레기라는 것을 간파한다. 그리고 이 거대한 시장의 붕괴를 직감한다. 따라서 채권 가격 하락에 투자하는 빅쇼트를 실행한다. 그는 골드만 삭스를 비롯한 투자은행들을 돌아다니며 신용부도스와프에 총액 13억 달러를 베팅한다. 물론 월마다 프리미엄을 납부하는 조건으로.
마크 바움은 아부와 청탁을 싫어하는 성격으로 꽤나 정의감을 갖춘 남자다. 그는 모건스탠리 산하에 펀드 회사를 차렸다. 그의 작은 팀은 소수정예라는 말이 적합한 괜찮은 조직력과 개인기를 갖춘 멤버들인 것이다.
자레드는 그 만의 시장 인사이트를 가진 도이체뱅크의 금융인으로 마이클 박사의 CDO 투자에서 영감을 받아 시장의 맹점을 간파하게 된다.
마크와 자레드의 경우 잘못 걸린 전화 한 통으로 이 위험한 서브 프라임 모기지 채권 사태에서 거래를 성사시키게 된다. 마크의 팀은 신용부도스와프에 투자해 수익을 기대하고, 자레드는 그 프리미엄을 통해 수익을 챙기는 구조인 것이다.
벤 리커트의 경우, 사실 명민한 청년 제이미와 찰리의 조력자 역할로 이 프로젝트에 가담하게 된다. 주택시장의 버블을 간파한 두 청년이 벤에게 시장의 역설적인 상황을 제안하고 벤은 그의 풍부한 경험과 통찰력으로 청년들에게 도움을 주게 된다.
은행들은 지속적인 수익창출을 위해 위험부담이 큰 모기지론으로 채권을 만들어 그 판매수수료를 통해 수십억 달러의 이익을 챙긴다.
주택담보부증권, 이 것 때문에 주택시장 위기가 경제 재앙으로 이어진 것이다.
인사이드 잡에서도 봤듯이 투자은행과 신용평가사 등 월스트리트의 모든 금융기관들이 거의 담합과도 같이 자신들의 이권을 챙기기 위해 소액 투자다들, 즉 서민들을 등쳐먹는 그런 이야기가 빅쇼트에서도 벌어진다.
오만한 월가의 금융가들은 실제로 주택이 비어가고, 채무불이행이 속출하는 실제 사태는 거들떠 보지도 않고 오로지 자신들의 이익을 위해 부채담보부증권과 심지어 쓰레기들을 모아 만든 합성CDO를 만들어 투자자들을 현혹시킨다.
앨런 그린스펀, 밴 버냉키, 헨리 폴슨 등 미 경제계에 거물들은 이러한 상황을 바로잡아 국민들을 보호해야 했음에도 불구하고 그 특권의식을 버리지 못해 오히려 금융계와 결탁하고 이기적인, 편안한 인생을 선택한다.
자본주의 경제가 태동한 이후로 재계의 결탁은 필수불가결한 요소로 그들의 성벽을 공고히 하는데 기여했지만, 미국 경제 뿐만 아니라 세계경제에 심각한 타격을 주는 이번 사태에서는 공공의 안전을 보장해야했다. 반드시,
마이클, 마크, 벤은 신용부도스와프에 투자해 그들이 막대한 수익을 챙기는 과정에서 단순히 돈을 버는 것이 아니라 경제 구조의 괴멸에 대해 걱정했다. 사람들이 직장을 잃고, 집을 잃고, 거리로 나앉아 국가 경제의 펀더멘털 자체가 붕괴되는 그 재앙을 걱정한 것이다. 그래서 그들은 마냥 기뻐할 수 없었고 이 모순적인 시스템에 좌절하게 된다. 물론, 자레드는 빼고. 그는 내추럴 본 스타일리시 가이니까.
빅쇼트는 단순한 오락 영화라기 보다 사회 구조에 대한 통렬한 비판의 메시지를 담은 드라마다.
서브 프라임 모기지 사태를 계기로 미국인들은 월스트리트와 정부에 대한 신뢰를 잃게 되었다.
도대체 숫자란 무엇인가? 누가, 어떤 권한을 갖고 이 숫자 놀음을 좌지우지 하는가?
화폐의 가치에 대한 환멸감이 들었다. 그래서 벤이 모든 것을 접고 자연으로 돌아가 자급자족하게 된 이유를 알 수 있을 것 같았다. 모든 것이 부질없다는 그런 마음이 든다랄까.
어쨌든 누군가가 상정한 가치에 따라 그 것을 받아들이는 것이 우리의 역할이지만, 그 것이 반드시 의무라고는 생각치 않는다. 모순이 보이고, 역설적이라 생각되면 의문을 품을 수 있는 것 역시 우리의 의무라고 생각한다.