유의해야 할 오만 비즈니스 상관행
주로 에이젼트 비즈니스가 성행
모두 믿을만한 거래를 하는 것이 최대 장점
올 7월말 현재 대오만 수출실적은 1억3000만달러로 전년동기대비 무려 80%의 폭증세를 보이고 있다. 이 같은 실적은 연말까지 계속돼 무려 4억달러로 육박할 것으로 보인다.
물론 여기에는 금년 말에 선적이 될 1억5000만달러의 선박 수출분도 포함돼 있지만 이를 제외하더라도 순수 제조업제품만도 한-오만 수교이래 최초 2억달러 선을 넘어가는 쾌거의 수출실적이 아닐 수 없다. 여기에 인근 두바이를 통한 수출실적 뿐 까지 포함하면 그 실적은 더욱 많아질 것이다.
오만이 2004년 기준 명목 GDP가 257억달러로 작은 규모다. 그러나 1인당 GDP는 1만800달러이다. 작지만 또한 결코 작지만은 않은 시장이라 할 수 있다. 여기에 최근 오일 유가호황으로 경제가 최고의 정점에 있다고 할 수 있다.
여전히 아직도 우리 제품의 진출여지가 많은 시장이기 때문에 보다 근본적인 접근전략이 필요한 시점이라 할 수 있다. 이로 인해 오만시장에 대한 좀더 많은 이해를 북 돋는 차원에서 전반적인 시장 및 상담시 유의사항 등을 전하고자 한다.
먼저 오만은  제조업 기반이 다소 취약해 대부분 업체들이 Trading 비즈니스를 한다
.
심지어는 가장 큰 그룹이라 할 수 있는 대기업들도 대부분의 외국업체들의 제품 에이전트 역할을 하고 있으며 이를 토대로 수익구조를 형성해 가고 있다.
물론 최근 들어 산하에 제조업을 갖춰 나가는 경향이 있어 왠만한 기업들은 또 제조업도 운영을 하고 있기는 하다.
그래도 가장 기본적인 비즈니스 토대는 역시 에이전트십 비즈니스라고 할 수 있다.
또 한가지 특징은 contracting 비즈니스이다
.
오만 시장자체가 정부 공공주도 시장이고 또 프로젝트시장이기 때문에 프로젝트와 연계해 관련기자재가 많이 들어가게 된다. 현지 업체들은 이러한 프로젝트용 제품에 대한 시장을 공략하기 위해 기자재취급 업체들은 EPC(Engineering, Procurement & Construction)과 전략적인 제휴를 많이 하게 된다.
이같은 여건으로 인해 실상 오만 에이젼트들은 일반적으로 실 수요자와 연계해 주고 Commission을 받는 그런 에이전트 비즈니스가 아니라 직접 자사들이 수입을 해서 스톡을 가지고 판매를 하거나 혹은 EPC업체들로부터 오더를 받아 직접 자사이름으로 L/C를 개설 수입해 해당 프로젝트에 납품하기 때문에 공급자 입장에서는 아주 이상적인 거래파트너라 할 수도 있다.
현지는 영세한 규모의 Trading업체들이 거의 없고 또한 시장정보 입수차 정보획득 차원의 접근 인사들도 그렇게 많지는 않다. 대부분 대기업의 계열사들이 비즈니스를 하기 때문에 모두가 실질적인 구매자라 할 수 있다. 일반적인 개인 Trading업체들은 주로 중고 중장비 등의 취급업체들로 이들은 대부분 회사생활을 하다가 정년으로 인해 퇴직한 사람이나 혹은 자기 비즈니스를 수행코자 퇴사한 이들로 이들 역시 신용상태는 좋은 사람들이라 할 수 있다.
바이어들이 주로 요청하는 견적은 C&F Sultan Qaboos Port(Muscat 소재)가이다.
이로 인해 항상 이점을 염두해 둘 필요가 있으며 관련 사전 선박일정이나 컨테이너 가격정보 등을 미리 챙겨보는 것이 좋다. 네고폭을 염두해 두고 미리 무리한 가격을 제시할 경우에는 처음부터 제외되기 십상이기 때문에 반드시 가격은 실가격으로 주는 것이 더 효율적이라 할 수 있으며 굳이 네고폭을 주겠다면 1~3%로 최소화 하는 것이 좋다.
또 이들은 인근지에 두바이가 있어서 가격에 아주 민감한 경향이 있다. 특히 두바이는 현지에서 차량으로 4~5시간 밖에 걸리지 않기 때문에 현지 현 바이어들은 두바이에 잦은 출장을 실시하기도 해 두바이 가격정보에는 아주 훤하다고 할 수 있다. 이로 인해 두바이 가격대비 터무니없이 비싼 가격제시는 상대방에게 불쾌감을 초래시킬 수 있다. 간혹 비쌀지라도 근사치로 비싸야 하며 두바이는 물량이 많아 다소 Favour를 주고 있다는 식의 이해를 구하는 전략이 필요하다.
아울러 상담시에는 단순히 구두로 설명하는 것보다는 샘플이나, 브로슈어, Drawing, Proposal, Presentation Material 등이 함께 제시돼야 하는 것이 절대적으로 필요하다. 또한 아울러 선진국 및 GCC(걸프지역 6개국) 지역에 대한 수출실적 증빙, 기타 국제기술자격 인증서 등이 아주 주효하기 때문에 이러한 증빙자료들이 있다면 사전에 준비하는 것이 필요하다. 아울러 이들은 국제화 된 사람들인 관계로 인해 영문 홈페이지가 있으며 홈페이지를 통해 볼 수 있도록 잘 홍보를 하는 전략이 필요하다.
참고로 오만의 대부분의 비즈니스 대상 인사들은 오만인이 아닌 인도인이다. 이들 대부분은 엘리트들로 과거 인도 최고급 계급인 브란만계 인사들이 많이 진출해 있고 미국 등 선진국에서 수학한 인사들이 많아 기존 특유의 인도상인 기질(구지라티)이 아닌 상당히 신사적인 비즈니스를 하는 경향이 있다. 특히 이들은 전문 경영인이 많고 또 과장급 이상일지라도 주요 사항에 대해 오너(오만인 스폰서)에 보고만 하고 실질적으로 구매여부를 결정할 수 있는 Decision Making Power를 가지고 있어 이들에 대한 진지한 응대가 필요하다고 할 수 있다.
오만 비즈니스멘들은 대부분 해외에서 수학한 사람들이 많다. 그만큼 시스템이나 사람들의 Mentality가 선진화돼 있다는 이야기이다. 현재는 극동아시아산도 많이 취급하고 있지만 과거에는 주로 유럽산만 취급했다. 이로 인해 구매시 가격 뿐 아니라 품질면에도 대등한 가중치를 주기 때문에 반드시 품질에 대한 인지도도 필요한 실정이다.
다행스럽게도 통상 많은 시장에서 우리업체들끼리 경쟁을 하는 경향이 있으나 오만은 우리업체들이 상대적으로 진출이 부진해 우리업체들끼리 싸울 일은 많지 않다. 더욱이 아주 경공업분야를 제외하고는 중국의 진출도 많지 않아 주로 유럽산 제품과 경쟁을 해야 하는 유리한 여건도 갖추고 있다. 진출 노력만 하면 충분히 진출여지는 있는 셈이라고 할 수 있다. 다만, 근래들어 유럽제품 보다는 한국산 제품의 가격이 더 높아 유럽쪽으로 다시 전향하는 바이어들을 많이 볼 수 있어 안타깝다.
다른 무엇보다 오만 시장의 가장 큰 메리트는 사기치는 바이어들이 없다는 것이다. 사기를 치려고 해도 은행과 공모가 돼야 하나 모든 은행들의 최고의 신용을 가지고 있는 은행들이어서 불가능한 실정이다.
모든 기업들 또한 회계시스템이 엄격하고 투명해서 사기에 대한 인식을 거의 할 수 없는 실정이다. 어느 순간에서든 상대방을 믿고 거래를 할 수 있다는 것은 역시 시장규모의 크고 작은 여건을 떠나 커다란 매력이 아닐 수 없을 것이다.
또 하나
주로 한국 업체들로 부터 자주 문의가 되는 사항이 유산스 제공여부다. 대부분 70% 이상이 L/C at sight로 거래를 한다. 그러나 간혹 L/C 유산스를 요구하는 경향이 있다.
대체적으로 신용도는 좋기 때문에 무조건 안된다고 하는 것보다는 상황에 따라 긍정적으로 고려해도 되며 다만, 리스크를 최소화하기 위해서는 가급적 공급자의 금융비용 부담문제를 든다거나 한 1~2년 정도후 거래후 신용이 쌓이면 하자는 식의 합리적인 정중한 거절도 필요할 것 같다.
그러나 기본적으로는 유럽업체들은 주로 초면에도 유산스베이스로 거래를 하며 우리 업체들도 유산스 조건을 주어도 무방하다. 다만, 그 업체를 경경하는 인사들이 오만인지, 인도인들인지, 아니면 파키스탄인지등을 꼭 사전에 파악해야 한다.
오만에도 제 3국인들이 많은 실정인데 인도인들까지는 괜찮으나 기타 요르단 및 레반논 등 아랍국이나 파키스탄인들일 경우는 반드시 한번 더 짚고 넘어가야 할 필요가 있다. 이는 필수 점검사항이다.
자료원 : 무역관 자체 작성
보고자 : 무스카트무역관장 이관석(kotramct@omantel.net.om)