헛둘헛둘!..-.-
언제해도 운동이라는건 참 쉬운듯 하면서도 그 자세하나하나만을 신경쓰면서 하다보면
평소 내가 어떤 모습으로 있었는지도 와닿는 동시에 참 힘들다는 현실도 받아들이게 되는군요.
평소 이런건 쥐뿔도 하지않다가 어쩌다가 제가 이렇게 하게 됬느냐..하니, 얼마전 잡지에서 문득
'한국인구 80%센트는 대부분 운동부족을 달고 산다.'라는 문장을 보고 아주 큰 충격을 먹어서
뭐라도 해보려고 하고 있다고 할 수 있겠네요..
TV에 인기강사가 나와서 해줬던거라고 한다면 싸그리 찾아서는 뭐라도 따라해
보려고 하고 컴퓨터에서 검색해보고는 틀어놓고 해보긴 하는데, 아무래도 2D속에 있는 누군가의 말에만의지하고 할 뿐. 정면에는 커다란 거울이라던가 그런것도 없어서 내가 지금 잘하고 있는건지 뭔가 틀리지는 않았는지 전혀 알수가 없더군요. 그래도 왕년의 학창시절이라고 해본다면 댄스부도 했었고, 헬스에서 인기도 좀있었는데.. 내가 이정도로 망가졌다니.. 싶어서 그냥 이대로 포기할까 그래 내가 무슨 조각 같은걸 해보겠다고. 겨울되면 집안에만 있게되서 어디 나가서 안먹을거니까 알아서 빠지겠지하면서 합리화를 해도 도통 그 멘탈이 회복되지를 않길래, 집 근처에 전주 필라테스로 괜찮은곳들을 좀 찾아봤었답니다. 요즘 남자라고 한다면 꼭 막 우락부락하다고만 해서 몸이 좋은건 아니니까요! 뭔가 그 라인이라던가 곡선을 제대로 살릴 수 있을만한걸 찾아보고싶었거든요.개인 1인 레슨을 받자니 그 값이 너무나도 비쌀것같아서 단체 위주로 알아보았는데 아무래도 난생 처음 해 보는거라 그런지, 막상 다같이 할생각을 하면 쑥쓰러워지더라구요. 그래도 어쩔수없다! 일단은 그나마 제일 괜찮다고 후기가 많이 올라왔던 전주 플라잉&요가 라는곳으로 가보기로 했답니다.
사람들에게 인지도가 높은것도 나름 솔깃했던 정보기도 하였지만, 나름 상권이 밀집되어있는
저희 집에서 가까웠던 그리고 제 직장과도 얼마 걸리지 않아서 일을 마치고 돌아오는길에 들러서
운동 좀 하고 집에 와서 한숨 자면 꿀잠 잘 수 있겠다 싶어서 이곳을 고른게 크기도 했었죠.
여기서 하고 뭔가 조금은 그날따라 부족하다 싶으면 그때는 장성공원 가서 몇바퀴 뛰고 돌아가면 그만이기도 했으니까요.위치라고 한다면 저에게 있어서 그리고 효자동 주변에 사시는 분들에게 있어서는 최적의 조건이 아니었나 싶었답니다. 전화를 미리 한번 드리고 난 뒤, 마침 제가 평소에 자주 먹으러 가는 치킨집의 바로 위에 있다는걸 듣고 익숙한 발걸음으로 이곳에 향하게 되었는데요.
맨날천날 야식이니 뭐니 하면서 퇴근하는 길에 포장 해왔던 곳을 이제는 뒤로 미루어 두고 그 위에있는 곳을 먼저 생각해야한다고 하니 굳은다짐이 필요하기도 했었죠..
하지만 이렇게 추운겨울일수록 사람은 더 게을러지는법!
이대로있다간 2019년의 나는 그전해와 똑같아져버린다! 라는 생각을 하고나니 결국은 움직여지던..ㅠㅠ 안녕 나의 음식들아..
치킨집 들어갈줄만 알지 그 외의 다른곳에는 한번도 가본적이 없었기에 어디로 가야하나 빙글빙글 돌다가 발견하게된 현수막. 뭐 나름 그곳에 대한걸 조금더 미리 알고갈 수 있었기에 기분이 좋기는 했지만,뭔가 몇달동안 먹기만 했던 제가 더 도드라져보여서 참 한심하게 느껴지기도 했던..ㅋ 평소라면 길을 지나가다가 그냥 아 ~ 뭐~ 하면서 넘어갔을 부분이지만 이제는 내가 참고해야할만한 것이기 때문에 한번 읽어보았었는데, 평소 제가 걸어다닐때라던가 앉아있을때 어디한번 가봐야 되는거 아니야? 라는 소리를 들었던것에 관해 많이 적혀있었답니다. 사실 이렇게나 많은 효능이 있을줄은 꿈에도 몰랐었는데, 이걸 보고나니 이게 꼭 몸매를 만들기 위해서라기보다는 건강을 위해서도 존재하는구나 라는 생각이 들었다고 해야할까요? 자세교정만 해도 사람의 수명이 몇년은 더 늘어난다는 소리도 있을 정도니 말이죠.뭐랄까.. 병원에 온것만 같기도 한 기분이었지만, 일단은 들어가는 입구를 찾는게 우선이니;; 다시한번 그 주위를 돌며 찾아보았답니다ㅋ(그걸로 이미 살은 충분히 뺀것 같았는데 말이죠..)
어찌저찌하여 겨우 들어오게 되었고 운동을 조금이라도 더 해보자 하여 계단을 열심히 올라갔는데,
앞까지 왔는데.. 그 문을 열기가 선뜻 겁이 나더라구요.
혹시 내 몸을 보고 다들 살쪄서 왔나보네~하면서 속으로 비웃으면 어떡하지?
비용이 터무니없이 비싸서 상담도 제대로 들어보지도 못하고 그냥 돌아가게 되면 어떡하지?
오만 생각이 교차했기에 그 문고리를 열어 제끼기에 꽤나 힘이 들었습니다. 어릴적, 유독 통통했던 겉모습 때문에 조금 삐뚤한 몸매때문에 약간의 따돌림을 당한적이 없지않아 있었거든요. 어찌보면 제가 그날 마주했던 그 모든 순간들 중에서 가장 혼란스러웠던 순간이 아닐까 싶을만큼 멀뚱멀뚱 그 앞에 그냥 가만히 서있었답니다. 하지만 그렇게 도망치면 다시 똑같은것만 반복될뿐이고 변해야하는건 변할수있는건 하나도 없다는것을 알았기에 당당히 그 문을 열었죠!
사실 제가 이런 요가라던가 그런 스트레칭류의 운동을 계획하게된건 처음이 아니었습니다.
상담정도는 몇번정도 받아보았었죠. 근데 첫인상이 가장중요하다는 말처럼 들어가고 나서 맨처음 마주하게 되는 그 인테리어에서부터 알 수 있듯이, 그냥 대부분이 동네모임 정도 같아보였다고 해야할까요.. 그리고 뭔가 겁나게 고급스러워보이고 체계적인것만 같아 보이는곳은 그 가격이 터무니 없이 비쌌기 때문에 어쩔수없이 발길을 돌리기 쉽상이기도 했었죠. 그래서 그런건지 저는 들어오고나서 이런것들을 가장 먼저 보게 되더라구요. 랜덤패턴의 회색점묘로 꾸며놓은 벽지. 네이비와 적갈색톤이 적절히 섞여 보이는 갈색이 섞여 들어가있기도 하고 하얀색으로 포인트를 해놓은 시계. 책같은것들이 꼽혀져 있는데,그 한가운데로 밝은 불빛이 쏘아져내려오는 책장. 의자나 테이블들을 보아도 모던틱하면서도 잘 꾸며놓으신게 일단 후자의 경우일 가능성이 컸습니다. 이번에도 꽝인가..
그냥 대충 이야기나 듣고 가야겠다.나혼자 생각하게되더라구요.
잠시 앉아 기다리는동안, 몇가지 마주했던것 중 한가지인 크리스마스 트리입니다. 뒤에있는 갖가지 자세들이 그려져있는 표지보다도 더 눈에 선명하게 들어왔던 기억이 나네요ㅋ 그 이유라고한다면 입구에 좀깊은 고민을 할때부터 알 수있듯이 기념일에 관해서 뭔가 잘 꾸며놓은게 눈에 확확 들어왔었기 때문이라고 할 수있겠네요. 그런것들이 만약 없었다면 다소 딱딱하고 칙칙하면서 어두운 분위기가 됬을법 했는데, 이 덕분에 그날을 다시한번 추억해보게도 되면서도 뭔가 좀 밝아지지 않았나 싶습니다.
앉아서 이것저것 구경도 하면서 직원분이 잠시 어디가셨나보다 하고 기다리고있었는데 이제는 그마저도 뭔가 스리슬쩍 심심해지기 시작할때 쯤, 혹시 아까..전화주셨던 분이세요?라는 말과함께 등장하신 어느분. 카운터로 보이는 요 앞공간에 가시더니 뭔가를 몇개 챙기기 시작하시더니 저와 상담을 해주셨는데,비용도 제가 걱정했던것보다도 훨씬 저렴하고 가성비도 괜찮은것같아서 혹 했었죠. 하지만 아직 수업 진행방식이라던가 그런걸 확인해보지 못했기 때문에 좀전의 그쪽에 앉아서 잠시 생각해보기로 했습니다.괜히 하나둘씩 둘러보면서 했는데, 넓은 우주처럼 걸려있는 액자와 그 앞에 둥그런 달처럼 놓여져있는 전구가 괜히 마음에 들더라구요. 저는 저런 디자인을 좋아해서말이죠. 그리고 다른쪽에는 꽃 한다발이 병에 꼽혀져서는 무슨 예수님처럼 그 위에 화려한 불빛을 등지고있던데 여기서 뭔가 한가지 느끼게 되었답니다. 이렇게 사사로운 것. 꾸미는것에 신경을 많이 쓰시는분이 하시는 곳이라면 뭔가 나도 그렇게 괜찮은 모습을 가질수있지 않을까 하고 말이죠. 소심한 성격이 매번 문제였던 저였지만 그날 하루만큼은 용기내어 혹시 수업을 구경해도 되는지 여쭈어보았답니다.
사실 저같은 남자라고 한다면, 이런 것에 대해서 아주 부끄러워하고 에이...
이런거는 좀 안어울리지 않나? 하는 생각을 하는 분들이 100중에 90정도는 될겁니다.
그중 10은 아마도 이것의 필요성이라던가 그런걸 절실히 느꼈다던가 몸과 관련된것에 대해서 아주 괜찮게 생각하시는 분이시겠죠. 뭐 아무튼, 대부분의 남성분들이라고 한다면 이런거 하기 좀 싫어하실겁니다. 부끄럽거든요. 음층 쑥스럽고 낯뜨거워요.하지만 아는사람이 칭찬흐며 훈훈한 이야기가 자자했던 이곳에서는 그런것보다는 오히려 그런것에 대해서 나름의 자부심을 갖고하시는 분들도 은근 많이 볼수있었답니다. 제가 늘상 가는곳은 여성분들밖에없어서 저혼자 덩그러니 있는게 좀그랬었는데, 이렇게 함께 친해질수 있는 동성분들이 있으니 그 부담이 사라져 괜찮기도 하더라구요.
처음에 딱 보았을 때도 그렇고, 보면볼수록 그 자그마한 공이 대체 무엇인고 신경이 쓰이기 시작합니다.대부분의 동작에 사용되면서도 굉장히 중요한 위치에 들어가는것을 보아하니 이걸 이용해서 스트레칭이나 그 운동을 하시는것 같더라구요. 플라잉같은거라고 한다면 사실 한두번 본적도 있었고 이런 공을 이용하는것도 집에서 한두번정도 해본적 있었는데 나중에는 결국 제 장난감이 되어져버리더군요. 역시 자기가 사는곳에서는 하면 안되나봅니다. 엄청 게을러지니까..ㅎ 그래서 그냥 여기서 하다보면 어차피 혼자하는것도 아니고 다같이 하는거니까 나도 따라서 어떻게던 해보려고 하게 되지않을까? 라는 생각도 들기도하고 행여나 모르는점이 있다면 선생님이 돌아다니시면서 직접 어떤부분을 어떻게 해야할지 가르쳐주시니 그 단점또한 보완할수있다는 생각이 들더라구요. 혼자서 영상보면서 하는것과는 아주 큰 차이가있었던거죠. 사실 매번 여기에 개근출석 하면서 오는것도 은근 귀찮을것 같아서, 그 고민이 깊어졌던 것이었는데 이렇게 뭔가 전문성이 묻어나는걸 보니 살짝 흔들리기도 했답니다ㅋ
아무래도 이때까지 제가 갔던곳 중 여기처럼 가격이 저렴한 편이라고 한다면, 그냥 안에 계신분들은
운동하고 있기는 커녕 웃고 떠들고 계시고 선생님은 그냥 나몰라라 혼자 하시고..뭐 아무튼 그런경우가태반이었죠. 그리고 다시한번 여기처럼 뭔가 하나하나의 동작에서 섬세함이 드러나는곳에 가보면 그와 반대로 그 공간안에서 숨 한번만 쉬어도 오백원씩 드려야할것만같은 비싼 요금을 제시 했으니 말이죠..안성맞춤인 공간에 오니 흔들릴수밖에없었죠..-.-
그래도 구경하러 온 주제에 너무 대놓고 쳐다보고 그러면 변태취급받을것 같기도하고 해서 은근슬쩍 흘깃흘깃 쳐다보려했는데 참 그것도 의심받기 쉽겠다 싶더라구요. 그렇게 생각이 든건 이곳에 계신분들이 무척이나 예쁘신것도 있긴 했지만.. 자세가 하나씩 바뀌어가고 공의 위치가 옮겨갈때마다 뭔가 각도 딱딱 잘 맞고 유연하게 움직이시는 그 모습에 눈이 자꾸 가는것도 없지 않아있었기 때문이라고 할 수 있겠네요. 저보고 당장 여기서 해보라고 한다면, 저분들 처럼 땅바닥에 손이 닿는다거나 그런건 커녕, 자꾸 공 놓쳐내서는 바닥에 튕겨대고 차라리 축구나 농구를 하고있는게 나을법할테니 말이죠.. 뭔가 이분들 하시는것에서 전주 필라테스 중 이곳만큼은 뭔가 좀 남다른것같은데..라는 생각이 들기시작했답니다.
그전에 저도 TV나 인터넷으로 전세계 60억중 1억정도는 알고 계실법한 자세들을 접해왔기 때문에 몇몇것들은 어 이거 봤는데 라는 생각이 들더라구요. 괜히 아는거 나왔다고 아는척 하고싶었죠..ㅎ 그렇다고 나 이거알아요!!!하면서 수업을 방해할수는 없으니 가만히 지켜보았는데, 제가 훑어보고 단정지었던 그전의 생각들과는 다르게 아직은 초보자인 분들도 계시더라구요. 반가운마음에 좀 서툴러보이는 한분을 바라보았는데, 뭔가 잘 안되는부분은 차근차근 그러면서도 친절하게 잘 가르쳐주시는 다른분들의 모습을 볼 수 있었답니다.
그래서 제 옆에 같이 서계셨던 안내 데스크의 분께 사람들이 참 친절하시네요. 라고 말씀을 드렸더니,
아무래도 모든분들 성격이 좋은것도 있겠지만 여기는 자격증반도 있고 전문가들을 많이 양성해내기 때문에 각자 모르는부분이라던가 그런것들을 피드백하며 더욱 빨리 성장하게 되는 계기가 된다고도 하시더라구요. 그리고 반장난으로 하기보다는 각자 자신의 자세 하나하나에 대해 자존심을 걸고 하기 때문에, 되려 자기도 이분들에게 그런 진지한 자세를 배워간다고 하시더라구요.
뭔가.. 이때까지 제가 둘러보았던곳과는 사뭇다름을 아주 깊게 느끼게 되었던 트레이너의 마음가짐이자 인성을 엿보게 되서 감명을 받았던것 같네요.
보다 못해 나도 한번 따라해보고, 그들만의 숨소리와 호흡과 박자에 맞춰져가는게 느껴지는데 확실히 힘듭니다. 죽을것같았어요. 그건 진짜 '아 제가 옷을 두껍게입고와서 다음에 레깅스 같은거 입으면 좀 될거에요ㅎㅎ' 라는 변명도 통하지 않을정도의 고통과 땡김이었습니다. 한겨울인데도 불구하고 땀이 금방이라도 송글송글 맺히더라구요. 그렇게 혼자 낑낑대고 있는 제 자신을 보니 다시한번 옛날의 안좋은기억이 떠오르면서, '그래 내가 이런건 무슨...웃긴모습그만 보여주고 돌아가자' 라고 생각했을 때 쯔음 옆에 계신분이 오늘 알아보러오신거에요? 하시면서 인사를 건내시더니 하나하나 차근차근 가르쳐주셨습니다. 뭔가 순간 벙찌면서 머릿속이 새하얘졌었죠. 제가 그럴때마다 돌아오는건 비웃음과 질책뿐이었지 존중이 아니었거든요. 뭔가 좀 찡해서 눈물 나올뻔 했습니다만 하나둘하나둘 그들의 텐션에 조금이라도 더 노력으로라도 가까워지고자 열심히 따라해보았답니다.
거의 다끝나고 나서 누워서 릴렉스타임을 가졌는데, 전주 필라테스를 알아보고 여기에서 움직이기전까지만해도 루즈했던 제 기분이 업되고 확실히 밝아졌더라구요. 뭐랄까 무거운옷 하나를 벗은 기분이었습니다. 그렇게 그날하루 수업을 관람(?)하고 여기서만큼은 꼭 해보고싶다해서 등록도 하고 왔죠.
열정을 공유한다는것이 이렇게나 값진일인지 몰랐습니다.
첫수업이 기대되네요ㅋ자격증반도 모집을하고 있으니 참고하세요.