오만과 편견
저자
제인 오스틴
출판
민음사
발매
2003.09.20.
상세보기
2018.12.14.
쉽게 나을 감기가 아니구나, 긴 소설 하나 붙잡고 버텨야겠다 생각해서 읽기 시작한 책.
200년이 더 지난 소설을 읽는데 현재와 별로 이질감이 없다는 것이 너무 흥미로웠다.
연애소설인듯. 심리소설인듯. 시간이 지나도, 아니 지날수록 공감한다는 고전문학의 즐거움을 깨닫는 시간이었다.
어떻게 '오만과 편견'이라는 주제를 가지고 이런 소설을 만들 수 있었을까.
'오만'과 '편견'이라는 단어 자체가 가지는 인간의 모순과 아이러니함을 생각하며 한 문장 한 문장을 고민하며 읽었다.
여성의 결혼에 대해서도 생각하는 계기도 되었다.
'결혼은 필수가 아닌 선택'이라는 의미가 무엇이었는지 이 책을 읽고서야 깨달았다.
일을 할 수 없는 시대에 생계를 위해 결혼 말고 다른 선택지가 없었구나.
온전히 현실적인 이유로 '결혼'을 할 수밖에 없었던 시대가 있었구나.
그렇다면 생계는 스스로 책임질 수 있는 현대의 많은 여성들에게 결혼은 관성적으로 하는 것이 아니라 선택할 수 있는 것이라고 이야기할 수 있게 된 것이구나.
'결혼은 필수가 아닌 선택'의 역사적 의미(?)를 배운 듯한 느낌이다.
마음에 드는 많은 문장들과 함께
생각을 정리한다.
"내가
지금까지 읽은 바로 미루어 볼 때, 오만이란 실제로 아주 일반적이라는 것, 인간 본성은 오만에 기울어지기 쉽다는 것, 실재건 상상이건 자신이 지닌 이런저런 자질에 대해 자만심을 품고 있지 않은 사람은 우리들 가운데 거의 없다는 것이 확실해. 허영과 오만은 종종 동의어로 쓰이긴 하지만 그 뜻이 달라. 허영심은 강하지 않더라도 오만할 수 있지. 오만은 우리 스스로 우리를 어떻게 생각하느냐와 관련이 있고, 허영은 다른 사람들이 우리를 어떻게 생각해 주었으면 하는 것과 더 관계되거든."
-
흔히 잘난척이라고 하나? 말하다보면 오만함이 확 느껴지는 사람들이 있다. 나도 그랬을지 모르고.
자신감과 오만함이 비슷한 것이 아닌가 생각했던 적이 있다. 그 근본적인 차이는 정말 오만한 사람을 만나면서 깨달았다. 자신감은 겸손과 공존이 가능하다. 자신감이 있으면서도 누구보다 겸손할 수 있고, 상대가 누구든 상대의 가치를 높여줄 수 있다. 하지만 오만함과 겸손은 공존이 불가능하다. 오만한데 겸손할 수 없고(물론 말만 겸손한 척 할수야 있겠지만), 오만한 사람이 상대를 진정으로 귀하게 여기거나 높여줄 수 없다.
오만한 사람과 함께할 때의 불쾌감. 자신밖에 모르는 그 옹졸한 마음을 바라보는 안타까움.
사람을 바라볼 때 눈이 어두워지면 오만함이 자신감으로 보이기도하고, 개똥철학이 빛나는 깨달음으로 느껴지기도 하는 어리석음을 떠올린다. 대표적으로 베넷의 막내 '리디아'라는 인물처럼 말이다.
"열에 아홉은, 여자는 자기가 느끼는 감정 이상을 보여주는 게 나아."
-남자의 마음을 얻기 위해서 이렇게 해야한다는 게 아니라 나는 요즘 평소 사소한 것에서 표현력을 키우는 것이 개인에게 얼마나 플러스 요인이 될 수 있을까에 대해 생각한다.
무던한 감정과 무던한 표현이 개인에게 마이너스 요인일 수 있겠다 싶어서.
활짝 웃기. 잠시 멈추고 사소한 것에 감사하기. 이 순간을 온전히 기쁨으로 느끼기.
"결혼해서 행복이란 순전히 운에 달려 있어. 서로의 취향을 아주 잘 알거나, 혹은 서로 아주 비슷하다고해서, 그것 때문에 둘의 행복이 더 커지는 건 결코 아니야. 취향이란 건 계속 변하게 마련이라 나중엔 누구든 짜증이 날 만큼 달라지게 마련이야. 평생을 같이 살 사람의 결점은 될수록 적게 아는 것이 더 나아."
-얼마 전에 갑자기 소개팅을 받으라고 하면서 '진짜 잘생기고 괜찮은 사람인데 아직 자기랑 꼭 맞는 사람을 못 만났대. 진짜 자기랑 꼭 맞는 사람을 만나고 싶다는데 만나볼래?' 더 들어볼 것도 없이 거절했다(물론 웃으며 정중히). 자기한테 꼭 맞는 사람이 어디있지? 이렇게 이야기하는 사람 대부분은 결국 상대가 자기한테 맞추라는 거던데? 자기가 상대한테 맞출 생각은 없어보이는군.
나한테 맞는 사람을 찾는다는 사람은 이제 만나지 않는다. 나 또한 나한테 맞는 사람을 찾으려하지 않는다. 나는 너에게, 너는 나에게 기꺼이 맞춰나갈 생각이 없는한 행복은 없다.
"내가 진정으로 사랑하는 사람은 몇 안 되고 훌륭하다고 생각하는 사람은 더 적어. 세상은 보면 볼수록 더 못마땅해. 그리고 사람의 성격이 참 일관성이 없고 겉으로 드러난 미덕이나 분별력이 믿을 것이 못 된다는 걸 날마다 확인하고 있어."
-이틀 전에 친구랑 2시간 넘게 통화를 하면서 '신뢰'에 대해서 이야기를 나눴다.
저신뢰 사회가 얼마나 개인의 행복에 큰 영향을 끼치는지. 사람은 원래 '신뢰'할 수 있는 존재인지.
결론은 이랬다. 스스로를 돌아봐도 개인의 성격과 감정만 봐도 인간은 신뢰할 수 없다.
그렇지만 기본적인 예의, 기본적인 존중, 기본적인 신뢰는 만들어갈 수 있다는 이야기를 했다.
끈끈한 신뢰
는 둘째치고, 기본적인 것들만 지켜져도 못 믿어서 생기는 '불안'에서 해방될 수 있지 않을까?
"나도 빙리 씨의 행동이 계획적이었다고 생각하진 않아. 그러나 남에게 해를 끼치거나 남을 불행하게 만들려고 계획하지 않았다 해도 과오도 생기고 안 좋은 일도 일어나거든. 아예 생각이 없거나 다른 사람의 감정에 대한 배려가 부족하거나 우유부단하면 그런 결과가 나타나는 거지."
-이런 사람들이 많아지고 있다는 것을 느낀다.
잘못 없어. 남들 다 그래. 무책임하고 찌질한 말들이 받아들여지는 이 사회가 놀랍다.
아이들, 사회초년생, 순진한 사람들이 이런 말에 상처 입고 자신도 그런 이들처럼 변해버리는 이 악순환.
"그녀는 온화하고 절대 함부로 판단하지 않는 성격이었기 때문에 항상 어떤 사정이나 오해가 있었을지 모르니 쉽게 단정하지 말자고 했다. 하지만 다른 사람들은 모두 다아시 씨보다 더 나쁜 인간은 없을 거라고 낙인찍었다."
-
이렇게 어떤 일을 한 발짝 뒤에서 한 번 더 생각해주는 사람이 얼마나 있을까?
그냥 너는 이런 애야. 너는 이런 사람이잖아.
그 낙인이 얼마나 큰 오만과 편견인지.
'너나 잘하세요.'
"캐서린 영부인은 커피가 올 때까지 쉬지 않고 모든 주제에 대한 자신의 의견을 이야기했는데, 다른 사람의 의견을 듣는 데 익숙하지 않은 사람 특유의 단정적인 태도였다."
-나도 듣기 싫은 소리를 끊어버릴 때. 단정적인 태도를 취한다.
얼마나 통찰력있는 말인지! 다른 사람의 의견을 듣지 않는 사람은 단정적인 태도를 취한다.
듣는 여유. 포용하는 능력.
"처음 만났을 때 한 사람은 나를 무시해서 기분이 나빴고,다른 한 사람은 특별한 호감을 표시했기 때문에 기분이 좋아서. 난 두 사람에 관해서는 선입관과 무지를 따르고 이성을 쫓아낸 거야. 지금 이 순간까지 난 나 자신에 대해 모르고 있었던 거야."
-나도 순간순간 이런 깨달음이 올 때가 있다.
내 어리석음에 치가 떨리는 순간.
스스로가 너무 부끄러운 순간. 인생 리셋을 외치는 순간.
그래도 그 순간을 지나가면, 후회와 반성의 시간이 지나가면, 그때서야 성장한 스스로를 볼 수 있다는 것에서 그 시간조차 소중히 여겨야겠다 생각한다.
"잘 대접하고 싶었던 그 당사자들이 애초부터 자기편에 서버렸기 때문이다. 빙리는 언제라도 즐거워할 태세가 되어 있었고, 조지애나는 즐거워하기를 간절히 원하고 있었으며, 다아시는 즐거워하기로 작정하고 있었다."
-읽기만 해도 즐거웠던 문장. 좋은 관계란 이런 게 아닐까?
나의 호의에 기뻐해주는 것. 즐거워할 준비, 즐거워하기를 간절히 원함, 즐거워하기로 작정.
이 장면 속에 마치 내가 있는 것처럼 행복했다.
"그러나 존경과 존중보다도 더욱더 그녀 마음속에 간과할 수 없는 호감의 동기가 하나 있었으니, 그것은 감사였다."
-존경과 존중은 심리적 거리가 약간 멀어도 가능한 감정이라면, 감사는 심리적 거리가 훨씬 가까운 감정이지 않을까 생각한다.
아무리 잘해줘도 고마움을 못 느낀다면 어쩔 수 없지만 사소한 것에 고마움을 느낀다면 그 사람과 훨씬 가까운 마음을 가지고 있다는 거 아닐까?
"어린 시절에 옳은 것이 무엇이라는 가르침은 받았지만, 제 성격을 고치라는 가르침은 못 받았어요. 훌륭한 원칙들을 가지게 되었지만 오만과 자만심을 가지고 그것들을 실행했지요. (중략) 제 자신의 가문 혈족 외에는 아랑곳하지 않도록, 세상 사람들은 죄다 천하게 생각하도록, 적어도 그들의 생각과 가치가 제 것에 비해서 비천하다고 생각하길 원하도록 말입니다.(중략) 당신으로 하여, 저는 겸손해졌습니다."
-다아시의 변화를 보게 된 순간. 아마 이 책 전체 중 가장 감동스러운 부분이 아니었을까?
'성격을 고쳐라.'
성격을 고쳐야한다고 생각하는 사람이 거의 없지만 나는 고쳐야하는 성격이 있다고 생각한다.
타고난 것이 어쩔 수 없다고? 그렇게 생각하지 않는다.
나도 얼마나 더 고쳐야할까? 하지만 그 과정을 기쁘게 받아들이려 한다.