골관절염 경고, HT008 섭취 필수
-출처- Y*N
최근 들어 뜬금없이 아침에 전국적으로 눈이나 비가 내리고 있습니다. 올 겨울 흔하게 볼 수 없던 눈이 함박눈으로 게속해서 쏟아지고 있는데, 한 편으로 더러운 눈과 비를 맞는다는 느낌은 덜 하긴 하지만, 더 큰 위험을 초래할 수 있습니다.
-출처-경*신문
바로 골관절염인데요, 보통 관절염 자체는 노인들에게 많이 발생될 것이라고 생각하겠지만, 이처럼 눈이나 비가 오는 날, 관절의 사용이 잦은 날, 타박상이 심한 날, 과도하게 운동을 한 날, 본인이 생각하기에도 온 몸이 피곤할 정도로 몸을 많이 쓴 날들이 겹치게 되면 발생되기도 합니다. 특히나 요즘처럼 눈이나 비가 많이 온 날에는 낙상사고에 더 유의하여야만 하겠는데요, 엄마도, 아빠도, 할머니도, 할아버지도 모두 조심하셔야만 하겠지만 당신부터 조심해야 한다. 더 이상 관절 문제는 중장년, 노인층의 전유물이 아니기 때문입니다.
골관절염, 잘 알고가자 !
-출처-K*S 생*병사*비*
흰색 연골이 닳게 되면 뼈끼리 충돌이 일어나는 것이다.
골관절염은 흔히 퇴행성 관절염이라고 알려져 있습니다. 뼈의 끝부분에서 뼈를 보호하고 쿠션의 역할을 하는 연골이 닳아서 없어지며 발생되는 것인데, 연골과 관절 자체는 소모성 신체부위이기 때문에 절대 오랫동안 평생토록 건강할 수 없다는 점을 간과해서는 안되겠습니다.
-출처-K*S
관절이 자주 사용된만큼 연골에도 손상이 일어나는데요, 이렇게 손상이 일어나 떨어지게 된 연골로 인해 뼈끼리 직접 마찰을 일으키게 됩니다. 마찰을 일으키면서 뼛가루가 갈리게 되고, 갈린 뼈 가루들이 관절에 달라붙어 염증을 수반하게 되는 것입니다. 완전이 연골이 닳아 없어지기 전에는 파괴된 연골 조각들이 관절 내에 있는 관절액으로 떨어져 나가며 주위 조각들과 마찰을 일으켜 염증반응이 나타나게 되는 것입니다.
-출처-K*S
원인이 정확하게 밝혀져 있지 않지만, 확실한 건 에전에는 노령화와 유전적인 요소로 인해 발생되는 것이 대부분이었다면 이제는 환경적인 요소가 복합적으로 작용하여 2~40대를 예상보다 빨리 공격하고 있습니다. 관절에 부상을 입은 적이 있거나, 반복적인 관절 사용과 작업이나 생활에 의한 과중한 부하, 비만, 등이 있습니다.
관리, 어떻게 하고 계신가요? HT008, 아직도 모르시나요?
-출처-내*뉴스통*
기사링크
http://www.nbnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=120216
관절을 관리 해야 한다고 하면 대부분 찜질 하는 것이 대부분입니다. 하지만 진행 상황에 따라 찜질은 독이 될지 약이 될지 모르는 것이며, 찜질만으로는 크게 달라지는 변화를 경험할 수는 없습니다. 다 피하기도 어렵고 약에는 한계가 있을 뿐더러 위험요소가 너무 많은 세상 속에서 우리는 또 다른 보조적인 것의 도움을 받는 방법을 선택할 수 밖에 없는데요, 그 중에서도 ‘특허’ 라는 날개를 달고 골관절염으로 고민이 많은 사람들에게 더없이 좋은 도움이 되어 각광받고 있는 HT008에 대해 소개하는 시간을 갖도록 하겠습니다.
>> HT008, 어떻게 특허원료인가? 약은 아닌가?
-출처-네이버 지식백과
원료명을 보면 잠시 주춤할 수 있을 법도 합니다. 영어와 숫자, 무언가 약물 같으니까요. 하지만 HT008의 다른 이름으로는
가시오갈피 등 복합추출물
이 있습니다. 이름처럼 HT008은 가시오갈피, 황금, 당귀를 한군데에 모아 영양학적 궁합을 이뤄둔 복합 추출물 형태입니다.
자연 유래 성분으로 이루어져 있다는 것이죠.
옛날에는 자연과 사람이 공존하며 살아갔기 때문에 간단하게 빻아서, 찧어서, 끓여서 무언가를 치유하는데 음식이 사용되곤 하였지만, 이제는 인간이 자연과 대치 상태에 놓여있다고 하여도 과언이 아닌 탓에 망가지고 아픈 지구에서 온 음식을 섭취하는 것 만으로는 큰 효험을 기대하긴 어렵습니다. 그렇기에 일상생활 속에서 먹는 방법과는 다른, 특수한 공법으로 추출해내어 최적의 배합비율을 이룬 HT008의 도움이 더욱 필요로 되겠습니다.
HT008은
글코사민과의 임상시험에서 관절의 통증, 뻣뻣함, 기능을 월등하게 많이 개선해주는 결과가 나타난 연구
또한 존재합니다. 더불어
약물과 비교하여도 뒤지지 않을 결과로 부종 억제까지 하는데 영향을 끼치는 등의 동물실험 연구결과
또한 존재하는데요, 그 연구결과에 대해 자세히 보고 싶다면 바로 아래를, 관절 건강에 도움 받을 수 있는 보조적인 것을 고르는 기준에 대해 알고 싶다면 더 하단을 참고하여 주시길 바랍니다.
>>특허원료 HT008 多 연구결과 존재 !
-HT008의 임상시험 결과
실험환경 : HT008과 글루코사민을 하루에 1.5g씩 8주간 섭취했을 때 널리 사용되고 있는 관절염 지표에 따른 수치 변화
<HT008의 뛰어난 관절의 통증 개선>
HT008은 관절의 통증을 감소시켰다.
빨간색이 HT008, 파란색이 글루코사민의 수치를 나타낸 것인데, 글루코사민이 HT008 보다 훨씬 더 유의미하게 감소시켜주면서 HT008의 능력을 다시금 확인 시켜 주었습니다.
< HT008의 더 유의미한 관절의 뻣뻣함 개선>
HT008은 관절의 뻣뻣함을 감소시켰다.
증상 중 하나인 앉았다 일어날 때의 뻣뻣함, 때에 따라 삐그덕 거리는 느낌도 동반되며 움직임에 제한이 생깁니다. 하지만 이러한 점을 개선시켜 줄 수 있게 뻣뻣함의 영향을 억제하고 감소율에 더 영향을 끼칠 수 있는 HT008임을 직접 확인 시켜 주고 있습니다..
< HT008 더 명확한 관절의 기능 개선>
HT008은 관절의 기능을 개선했다.
HT008의 임상시험 마지막 연구 결과는, 관절의 기능을 개선시킨 것입니다.
통증이나 뻣뻣함 뿐만 아니라 관절의 기능 또한 배제시킬 수 없는 문제인데요, 관절의 기능을 월등하게, 확실하게 개선시켜주는 수치를 내보이며 마침표를 찍었습니다. 글루코사민과 확연히 대조되는 결과를 보이며 더 이상 글루코사민만이, 옛 것 만이 무조건 좋다기 보다는 새로운 더 좋은 것에도 관심을 두고 알아볼 필요가 있던 결과였습니다.
-HT008의 동물실험 결과
<연골 건강 개선>
연골 건강을 개선해주는 HT008
IL-6, TNF-a Mrna는 면역계, 염증, 림프계 종양 발생 등을 초래하는 연골 건강을 저해하는데 관련된 효소입니다. 관절 사이사이에 염증이 쌓이고 종양이 발생하며 관절 건강을 위협하는 효소들을 줄어들게 하여
연골 건강을 개선
해주는 효험을 나타냈습니다. 골관절염 같은 경우에도 마찬가지 입니다. 연골의 건강이 점차 닳게 된 탓이 있으므로, HT008의 도움이 꼭 필요로 되겠습니다.
<염증 관여 물질 조절>
관절에 이로울 수 있도록 관절 염증에 관여되는 물질을 조절
PGE₂(프로스타글란딘 E₂), PGD₂(프로스타글란딘 D₂)는 차례대로 염증을 유발, 억제 시키는 물질입니다. HT008 섭취를 통하여 염증을 유발하는 물질인 PGE₂는 감소, 염증 반응을 억제시키는 PGD₂를 증가시켜 염증이 생길 확률을 낮추는 데에 기여하는 연구 결과를 나타냈습니다.
<부종억제>
약물과 동등한 수치로 부종 억제
부종억제 실험의 대조군은 이부프로펜 입니다. 이 실험 또한 동일한 양을 투여하였으며 결과는 큰 차이가 없었습니다. 둘 다 부종 억제에 효험을 보인 것인데요, 이 실험을 통하여 가시오갈피 등 복합 추출물일 뿐인 자연 유래 재료에서 추출해낸 원료가 약물과 동일한 효험을 나타낼 수 있음이 증명되었습니다. 물론 약물이 필요한 상황에는 약물 섭취를 통해 도움을 받아야 하겠지만, 맹목적인 약물 사용은 좋지 않으므로 약물의 힘을 완전 무시할 수는 없겠으나, 과도한 사용은 좋지 않음과 더불어 HT008 한가지 원료 만으로도 통증, 뻣뻣함, 기능 개선, 연골 건강 개선, 염증 유발 물질 억제, 부종 억제에 도움을 받을 수 있음이 확실해지는 연구 결과 였습니다.
가장 우선시 되어야 하는 것은 꾸준함이다.
특허원료 HT008이 개발될 정도로 우리나라는 퇴행성관절염, 골관절염 환자의 수가 기하급수적으로 증가하고 있습니다. 그 속에서 우리가 가장 우선적으로 마음속에 지니고 있어야 할 것은 꾸준함을 챙겨야 한다는 점이겠는데요, 꾸준하게 관절 관리에 신경을 곤두세워야 하는 만큼 안전하고 확실한 HT008 고르는 기준에 대해 간략히 설명한 후에 글을 마치도록 하겠습니다.
>>HT008 고르는 기준, 3가지만 따져봐 !
-출처-K*S
첫번째 기준으로는 특허원료 HT008이외에 첨가된 재료들 모두 일물 전체식을 지향하여 추출된 것인지
따져보아야 합니다. 일물 전체식 지향 추출법은 재료의 뿌리 줄기 이파리 껍질 모든 부분에서 영양소를 추출해낸 추출 공법으로써, 곳곳 마다 있는 영양소를 버리지 않고 담아내려고 최대한으로 노력해낸 가장 최적의 추출법입니다.
-출처-광*매일신*
두번째 기준으로는 무화학부형제인지 따져보아야 한다는 것입니다.
무화학부형제는 안전한 건강식품을 고르는 기준으로 세워져 있기도 하며, 그 위험에 등돌린 사람도 여럿 있습니다. 약물 부작용은 원료 자체 때문이 아닌, 부형제의 영향도 무시할 수 없는데요. 화학부형제로 가장 흔하게 사용되고 있는 스테아린산 마그네슘과 이산화규소는 매니큐어와 시멘트에도 첨가되어 있는 성분일 정도로 몸에 좋은 성분일 수 없습니다. 그렇기에 화학부형제로 형태 유지를 하려고 한 것이 아닌, 자연 유래 재료 추출물을 사용한 것을 선택하는 것이 좋습니다. 울퉁불퉁하고 크기가 제멋대로 인 것이라고 해도, 그것이 더 안전할 것입니다.
세번째 기준으로는 각 분야의 전문가들이 모여 연구한 것인지 고려
해보아야 합니다.
그저 이 지식 저 지식이 있는 사람이 아닌, 농부, 의사, 연구진 들이 함께 모야 어떻게 해야 더 이로울 수 있을지 고심하여 개발해낸 것을 선택하는 것이 더 효율적인 선택 방안이라고 할 수 있습니다.
일본의 장인이 심혈을 기울여 만든 청바지는 평생을 입을 수 있다고 합니다. 누군가를 사랑하는 마음도 심혈을 기울인다면 평생을 함께할 수 있을지도 모릅니다. 고통 받고 있는 가족, 친구, 누군가를 함께 자기 자신까지 사랑으로 돌봐주는 것, 우선 중의 우선입니다.
그 인영은 이마와 눈만 물 밖으로 내민 채 회전판을 타고 삼십여 장 밖으로 날아간 노해평과 그의 수하들을 노려보고있었다 물기 젖은 이마 아래 번들거리는 두 눈이 유난히 노란 색을 띤 괴인이었다흐흐 제법 얕은 꾀를 쓰는구나 하지만 강물을 벗어나지 못한 이상 네놈들은 모두 죽은 목숨들이다그러나 비는  커녕 사위에는 바람한점 일지 않는다   백검운  그는 하늘을 바라보며  입가에 조용한 미소를 떠올렸다  이런 날에도 이렇게 웃을 수만 있다면 그만이 아닐까  이어 그는 두  손을 높이 들어 늘어지게  기지개를 켠 후에 가볍게 한숨을  내쉬며 타고 있던 노새의 볼기짝을 손바닥으로  한번 쳤다 그러자 마치 주인의 마음을 알기라도 하듯 노새는 두앞발을 모아 한번 울부짖은 후 곧장 전면을 향해 빠르게 달려가기 시작했다당신석수운이 말했다호법원주가 다시 나서서 설득하듯 말했다초향사는 과연 초향사외다 사실 노부도 이미 생각했지만 향사가 이 비밀을 벗겨낼 것 같았지 단지 다른이들이 바보가 되길 바라지 않았을뿐이오그는 좌명주들을 돌아보며 계속 말했다운중용왕이라면 장내의 상황이 어떻게 된 것인지 알 수 있을 것 같았던 것이다 들어본 적이 있느냐임영옥의 눈빛이 아주 살짝 떨렸다 흑포노인은 징그럽게 웃었다흐흐 들어본 적이 있는 모양이구나한음독정공은 천하에 산재한 무수한 독공(毒功) 중에서도 가장 음독(陰毒)하기로 악명이 자자했다고 왜 그녀가 단지 널 배밖으로 차버리기밖에 더하겠어호철화가 탄식했다좀 많은데석수운이 그를 바라보더니 교태롭게 말했다우선 이 신검의  주위에 너무나도 복잡한 진법이 설치되어 있었다는  것이오 실로 진짜 동방노인이었다면 그랬을리가 없다는 생각이  들었소 그가 구태여 이런 곳에 진법을 설치하고 검을 숨겨둘  필여가 있겠소 게다가 검의 주위에는 아무런  만우문의 흔적도 찾아볼 수가 없었으니 이것은 혹시 가짜가 아닌가 하는 생각이 들었던 것이오  그말에 옆에서 듣고 있던 혼원도 팽대홍이 입을 열었다체 자신이 어떻게  당했는지도 몰랐던 것이다그건 저도 모르겠습니다오늘 너희들은 교훈을 얻었다 바로 너희들이 이후 향사를 찾아 시킬일이 있거든 우선 그에게 설명을 해줘야 한다유현상은 별로 당황하거나 놀라지도 않고 담담한 음성을 내뱉었다철면호는 생각보다 성격이 급한 사람이로군 하응이 들어온 지 이제 겨우 일각(日刻)밖에 안되었는데더 이상 참지 못하고 쳐들어오다니유현상의 말마따나 노해광은 하응에게서 아무런 신호가 없자 일이 잘못되었음을 직감하고 직접 수하들을이끌고 이곳을 습격한 모양이었다 지금도 밖에서는 욕설과 비명 소리 병장기의 마찰음 소리가 거푸 들려왔으나 장내의 누구도 다급해하거나불안해하는 사람이 없었다 유현상은 물론이고 천희방과 그녀의 옆에 앉아 있는 황삼인 또한 평온한 모습이었다그것을 본 하응의 표정이 무겁게 가라앉았다 그들이 이런 순간에도 침착할 수 있는 것은 그만큼 자신들의실력에 자신감을 가지고 있기 때문임을 알아차린 것이다아저씨 나왔군요 우리는 걱정되어 죽을뻔 했어요그들의 수는 삽시간에 수십으로 불어나서 이내 공터 주위를 빈틈없이 에워싸고 있었다 조금 전만 해도 전혀 주위에 인기척을 느낄 수 없었는데 어느새 소리도 없이 나타나 장내를 포위하고 있는 것만보아도 그들이 얼마나 잘 훈련된 자들인지를 충분히 짐작할 수 있었다아닌 게 아니라 그들 대부분은 태양혈이 불록하고 두 분에 신광이 번뜩이는 고수들이었고 그들 중 몇몇은 언뜻보기에도 일류를 넘어선 수준의 실력자들임이 분명했다초류향은 그 가짜인지 모를 좌명주 아가씨를 찾으러 척배산장으로 갔다이 좌명주의 얼굴색은 아직 창백하고 두려운 것 같았으며 눈은 더욱 반짝였다 이 이틀간 그녀는 마치 정신을 차린 것 같았으나 밖으로 나오는 것은 힘들었다 초류향이 들어오자 그녀는 부드럽게 말했다분부는 무슨 우선 들어가서 얘기합시다그는 주인처럼 문을 들어서더니 웃으며 손님을 맞았다 설빈과 좌낭자는 마치 배에 탈이 난 것 처럼 고개를 숙이고 들어와서는 다시 들지 않았다의검은 즉시 물러나와 문으로 와서는 초류향이 낮게 하는 말을 들었다소독자가 오길 기다렸다가 그만 먼저 들어오게 하게좌낭자와 설빈은 왼쪽에  한사람은 오른쪽구석에 앉았다두사람은 어쩔줄 몰라 하는 것 같았다초류향이 웃으며 말했다청의방이라면 그래도 하남성에서 가장 유명한 방파 중 하나인데가장 묘한 것은 시인이 좌명주의 몸을 빌고 좌명주또한 시인의 혼을 빌었다는 거지 좌명주와 시인은 사실 바뀌었으니 이 사람이 설빈에게 시집을 간다면 좌나리는 설공자의 장인이 되는 셈이고 그렇게 되면 설대협과는 사돈이 되는것이지소독자가 소리쳤다어떻게 말하든 설대협의 며느리는 좌장주의 딸이 되는 것이네요절정수사 군유현은 세 가지 면에서 강호상에 유명한 인물이었다첫째는 그가 낙화수사 조옥린 이후 강호에서 제일가는 풍류남아들이라는 강호삼정랑 중의 일인이라는 것이며 둘째는 그가 한 자루 부채만으로 동정십팔채 중에서도 세 손가락 안에 드는 성세를 자랑하는 대하보의 최고 고수를 격파한 뛰어난 무공의 소유자라는 것이다남궁수는 백검운을 바라보다가 다시 말을 이었다  보수는 이미 말씀드린대로 한달에 황금 열냥을 드리도록 하겠습니다이 삼절초는 연환했을 때 특히 그 본연의 위력이 나타나는데 진산월의 손에서 펼쳐지자 단순한 연환 정도가 아니라 세 명이 동시에 공격한 듯한 착각이 들었다 낙일방은 이런 상태라ㅕㄴ 자신이 앞으로 몇 초 더 버티지 못한다 그리고 그 중에서 개방의 보물인 현황탄을 가지고 있는 자는 오직 한 사람뿐이죠동중산이 자신의 일처럼 기뻐하는 표정으로 인사를 하자 낙일방은 멋쩍은 웃음을 흘렸다당신도 알고 있었어요초대형이 손가락 하나만 움직이면 당신같은 빈대는 곧 죽을거야 당신은 그냥그냥 꼬리를 말고 도망가는게 좋을걸요소독자가 말했다그는 석수운의 주량이 정말 대단하길 바랄뿐이었다석수운의 주량은 확실히 대단했다 아아 못들어  봤겠군요 그 만우문은 고금제일의 지고무상한 무예인 성검을 터득한 사람들이  문주의 대를 이어받는다는 가장 신비로운 문파예요 그리고 내 짐작이 맞다면 그의 진공검은 곽희보다 뛰어난 수준일 것이다그래서 당신들 두 사람만으로 나를 상대하겠다는 거요 아무리 당신이 소수마공이 대단하다고 해도 조금 무리 아니겠소여인 소조림은 그의 말을 시인했다 장문사형이 왜 갑자기 그와 동행하여 나갔는지 쉽게 이해가 되지않는 군요 흑기보주가 장문사형에게 무슨 이야기를 했는지 알고 있나요소독자는 그가 불지른 얘기를 할까봐 얼른 한쪽을 끌어당겼다의검은 공손하게 말했다그러나 백검운의 얼굴에는 문득 한줄기 부드러운 미소가 떠올라 있었다 그는 대답하지 않고 오히려 되물었다  네가 바로 호아냐  그렇다 바로  이소년이 남궁수의  막내아들인 남궁호였다  얼굴은 준수했으나  벌써부터 광대뼈가 불룩 솟아나와 화강암같은 강인한 인상을 주었고 마치 그 강한 기질을 입증이라도 하듯 허리에는 한자루의 장검이  걸려 있었다 전신에는 짙은 땀냄새가 가득 풍기고 있었는데 아마 방금전까지도 검법을 수련하다가 달려온 것 같았다  남궁호는 역시  백검운의 물음에 대답하지  않았다 뿐만 아니라  그는 백검운이  자신을 호아라고 부른데 대해서 매우  불쾌한듯한 인상을 짓고 있었다 남궁호의 성격은 강인하고 오만했다만일 나였더라도 그렇게 했겠어요 확실히 죽은줄 알았던 딸이 부활했으니 기뻐서 반대할 턱이 있겠니소독자는 고개를 끄덕이며 웃었다그렇네요그러던 어느 날 하동원과 절친한 친구 사이인 채일상이란 인물이 시체로 발견되어 해변으로 떠내려 왔다채일상은 하동원과 동갑으로 얼굴이 준수하고 성격이 시원시원한데다 술을 잘 마셔서 하동원이 가장 좋아하는 유형이었다 두 사람은 사귄 지 얼마 되지 않았을 때부터 그야말로 죽마고우보다 더욱 친한 사이가 되었다 그러니 하동원이 얼마나 분노하고 슬퍼했는지 쉽게 짐작할 수 있었다하동원은 채일상의 복수를 위해 그를 죽인 범인을 미친듯이 찾아다녔다 그러다 결국 채일상이 죽기 전날에 해남도에서 멀리 떨어진 남사군도의 해적 집단인 남해방의 해적선 한 척이 근처를 지나갔음을 알게 되었다성락중이 그 소식을 들었을 때는 이미 하동원은 채일상의 복수를 위해서 단신으로 배를 구해 남사군도로 떠난 뒤였다성락중은 사부인 전풍개에게 알릴 사이도 없이 하동원의 뒤를 따라 남사군도로 향했다고옥기는 놀랍기도 하고 당황하기도 해서 어쩔 줄 몰라 하다가 문득 금고에 비밀장부가 있음을 기억해내고는 금고를열어 비밀장부를 꺼낸 다음 집으로 가서 노모를 데리고 도망쳤습니다 설마 도중용왕만으로 부족하다고 생각하는 거에요초류향이 웃으며 말했다그렇다면 곽희는그도 또한 곽존해와 형제일 겁니다 하나 뇌정만균에 검로가 순간적으로 봉쇄당하는 바람에 당황했고 너무 접근을 허용해 가까운 거리에서 옥잠지가 발출되었기에 낭패를 당하고 만 것이다그런데 하필이면 공교롭게도 무림의 보문 두 가지가 당신들의 손에 들어가 버렸으니 그저 당신들의 운이 나쁘다고 할 수밖에 없겠구려과연 단순히 운이 나빴기 때문일까요그는 즉시 광풍마와 광우마에게 전음을 날렸다[천산의 후예는 내가 맡을 것이니 너희들은 즉시 수하들을 이끌고 이들을 모조리 죽여 버려라]훗날 무림대전이라 불릴 피비린내 나는 혈전은 그의 이 한마디로부터 시작되었다광풍마와 광뢰마가 행운유수와 같은 신법으로 치고나가자 그들의 뒤를 따라 수백 명의 고수들이 일제히 뛰쳐나갔는데 옷깃 나부끼는 소리는커녕 먼지 하나도 일어나지 않았다오마왕들과 무제 사도헌은 광풍마를 그리고 소림삼신승은 광우마를 협공했고 나머지 고수들은 모두 어지럽게 섞여 난전을 벌이게 되었다장풍과 검기가 난무하고 밝은 빛무리를 이룬 수강이나 검강이 하늘을 날아다녔다 절정고수들의 용호상박의 일전이 곳곳에서 벌어지기 시작했다 하지만 문제는 사마의 우두머리인 광뢰마였다‘광뢰마를 어떻게 할 건가’마대위는 아무리 생각해보아도 광뢰마를 상대할 만한 고수를 찾을 수가 없었다 아니 일대일이라면 광운마를 이길 정도의 고수도 천하에 없으리라 여겨졌다 그러니 만약 사마들이 데려온 전력이 신독문의 비밀거처에 모인 정파의 세력과 조금이라도 엇비슷할 정도만 된다면 오히려 역공에 밀릴 공산이 컸다‘광뢰마라면 나라도 싸워보기 전에는 승패를 장담할 수 없다 하지만 대종사님께서 깨어나신다면’마대위는 천외패황궁으로 가는 길에 만났던 광뢰마가 이제는 설사 대종사가 다시 살아 돌아온다고 해도 두려워하지 않는다고 했던 말을 상기했다그렇다면 남은 문제는 하나로군 고옥기는 지금 어디 있다고 생각하시오솔직히 고옥기에 대해서는 그동안 우리도 전혀 모르고 있는 인물이기 때문에 최력은 다시 왼쪽 무릎으로 낙일방의 오른쪽 옆구리를 가격하려 했다너는 지금 나이가 아직 어려서 나는 너에게 대문부유소부위라는 일곱글자를 가르쳐 줘야겠다 이는 바로 어떤 일은 무슨 이유에서든 절대로 하지 말아야 할것이 있다는 것을 말하는거야소독자는 흑흑 소리를 내면서 눈물을 흘리며 코를 훌쩍이더니 말했다 본 파의 피를 보기 위해서 어떠한 대가를 치러야 하는지 분명하게 보여 주겠습니다초류향은 실소를 금치 못하고 말했다그런데 백검운이  마악 아침식사를 끝냈을 때였다  돌연 남궁룡이 다시  그를 찾아왔다 그리고는 다소 상기된 듯한 안색으로 말하는 것이었다  신검이 다시 나타났소이다전흠의 눈이 크게 뜨여졌다비무의 방식을 이용한다하나 흑삼인의 두 눈을 보는 순간 그런 생각은 씻은 듯이 사라질 것이다 청의방에서는 단순한 비무가 아닌 사생결단을 원하는 모양입니다 하지만 패황이 거주하는 패황전은 작은 성처럼 지어져 있었고 많은 고수들이 삼엄한 경비를 펼치고 있어 숨어들어가기는커녕 근처에 접근하기도 용이하지 않았다하지만 이들은 대담하게도 경비가 가장 허술해 보이는 측면 어느곳에 모습을 나타내었다 경비무사 둘에게 종적을 발견 당했지만 그들 또한 비명조차 지르지 못하고 쓰러졌다 일견해 보기에도 경비무사들의 무공은 대단했지만 암중 여인의 손에서 발사된 암기에는 속수무책이었다 아마도 천하에 이런 암기를 만들 수 있는 곳은 거의 없으리라그런데 암중인들이 멈춘 곳은 석벽으로 지어져 있어 견고하기 그지없었고 창문조차 없어 도저히 건물 안으로 들어갈 방법이 없어 보였다그때 그들 중 호리호리한 체격에 키가 큰 인물이 나섰다 그의 허리에는 하얀 천으로 둘러싸인 길쭉한 물건이 걸려있었는데 천을 풀자 무척 고풍스러워 명가의 것이 분명해 보이는 검이 나타났다그는 천천히 검을 들어올리더니 수직으로 곧추세웠다 그리고는 숨을 두어 번 고르고 난 다음 검을 석벽으로 찌르는 자세를 취했다 그런데 진짜 그 일에 대해서는 전혀 아는 바가 없나요 운중용왕은 낭패스런 표정을 숨기지 않았다 기껏 함정을 파놓고 도중용왕까지 희생해가며 겨우 상대를 제압했는데막상 목표로 했던 물건은 찾을 수 없으니 맥이 풀리는 것도 무리는 아니었다그에 비해 화중용왕은 그보다는