학생시절 제 개인적인 경험에 관해서 이야기를 해보려 합니다.
제가 들었던 강의 중에 중에 유난히 재미가 없는 강의가 있었습니다.
필수 과목으로 지정된 강의인지라 많은 학생들이 그 강의를 수강하고는 있었지만
오후시간이어서 그럴수도 있겠지만 학생 중 60퍼센트는 그냥 대놓고 업드려 자고 20퍼센트 정도는 딴짓을 하고
열에 두명 정도만 그럭저럭 수업을 듣는 아주 이상한 강의 시간였습니다.
저 역시도 수강을 하고 있었지만 차마 대놓고 자거나 딴짓을 하지는 못해서 그냥 듣는둥 마는둥 수업에 참여했습니다.
강의를 맡은 교수님은 학생들이 무엇을 하던간에 그닥 심사치 않고 그냥 강의를 이어갔습니다.
강의 주제 자체가 그리 흥미를 끌고 재미있을 만한 것은 아니라쳐도
전체 분위기가 그렇게 늘어지고 있는데에는 아무래도 교수님의 성향이 큰 듯 했습니다.
약간은 어눌하고 조곤조곤하며 느릿하게 흘러가는 말투에다
학생들의 주의를 끌게 할 목소리는 전혀 아니었고
교수님도 그런 자신의 상황을 하는 수 없이, 어쩔 수 없이 받아들이고 있었습니다.
교수님의 생각도 어차피 공부를 할 사람은 하고 안하는 사람들은 안한다는 식의 성향론으로 많이 기울어져 있어서
그 강의는 처음부터 끝까지 이렇다할만한 상황적인 진전없이 그렇게 맥없이 흘러가고 있었습니다.
그 재미없는 강의를 들으며 졸음으로 가득찬 강의 분위기 안에 있으면서 저는 생각을 했습니다.
아무리 강의 자체가 흥미롭지 않은 것이라 하더라도,
교수님이 공부는 하는 학생만이 할 것이라는 실제적 상황론을 펼치더라도
학생들의 주의를 끌어들이고 흥미를 가지게 하며 강의 분위를 주도하는 것은 바로 교수의 역량이라고 믿었습니다.
학생 중 8할이 딴짓을 하고 있는 형태의 강의라면 이유가 어쨌건 그것은 분명히 문제가 있는 강의가 되는 셈이었고
그 책임의 8할 정도는 수업을 주관하는 교수에게 있지 않은가 하는 생각을 했던 것입니다.
강의는 어떻게 해서든 강의를 하는 교수와 이를 듣는 학생이 함께 하도록  되어야 한다는 생각 때문에
비록 조금 모자란 학생들이 있더라도 그를 끌고 가야하는 것이 바로 교수의 사명이라고 믿어왔던 것이었습니다.
스무살 중반 그 당시에 저는 조금 치기가 넘쳤습니다.
지금에서 돌이켜 보면 굳이 안그래도 될 것일테지만, 지금이라면 안 그랬겠지만
저는 그 교수에게 수업의 늘어진 분위기는 아마 교수님의 책임이 큰 것같다는 식의 메일을 보냈습니다.
그건 분명히 교수의 위상에 대한 치기어린 도전이었습니다.
그 메일을 받고 난 뒤에 교수님은 발끈하셨고 저에게 반박의 메일을 보냈습니다.
몇차례 주고받은 메일의 내용은 단지 강의의 지루함에 대한 책임론을 넘어서서 사람의 성품과 인격에 대한  이해,
집단의 구성 관계와 지도자의 역할 등등 여러 방면으로 한정없이 뻗어나갔습니다.
그 당시에 이메일을 통해서 주고받은 내용이 A4용지 15장에 이를만큼 장대한 내용이었던 것입니다.
그러나 수업 방식이며 교수의 책임 등등에 관한 여러 치열하고 지지부진했던 논쟁들은 아주 단순명쾌하게 승패가 났습니다.
교수님이 이겼고, 제가 졌습니다.
논쟁이 한창이던 와중에 제출한 페이퍼에서 저는 D학점을 받았습니다.
그런데 사실상 여기서 제가 하고 싶은 말은 이 학점이 아니고 강의의 지루함도 아닌 바로 오만과 겸손입니다.
오만과 겸손은 그 교수님께서 수업을 하시다가도 곧잘 꺼낸 말들이었습니다.
말하자면 오만에 찬 사람이 되지 말고 겸손함을 갖춘 사람이 되어야 한다는 것이
그 교수님이 한학기 내내, 누누히 강조한 내용이었습니다.
교수에게 수업방식에 문제가 있다는 식의 메일을 보낸 일개 학생은
분명 스스로의 확신에 찬 오만한 학생이었고
교수에 대한 예의도 갖추지 못한 버릇없는 학생이었으리란 것은
지금 보아도 또한 분명한 사실입니다.
하지만 제게 의구심이 남는 것은 바로 그 교수님의 몇가지 말들이었습니다.
고작 일개 학부생 따위가 벌이는 논리의 조잡함은 박사학위를 받으며 단련된 정연한 논리에 절대로 견줄바가 못된다는 말.
세계적으로 알아주는 천재가 아닌 이상 당신을 논쟁에서 설복시킬수는 없다는 말.
오만하기 짝이 없는 학생은 아예 세상에 태어난 의미를 잘 이해하지 못할 정도로 그냥 해악이 된다는 말 등등.
평상시에 저는 사람들에게 아주 조심조심하며 행동하고 말을 하는 교수님을 계속 지켜보았습니다.
교수님과 가까운 접촉을 않고 멀리서 본 사람들은 그를 아주 겸양에 찬 사람으로 기억하고 있습니다.
그러나 글을 통해 날아오는 교수님의 폭언은 저에게 상당한 충격으로 다가왔습니다.
사람을 대하고 말을 하며 행동으로 드러나는 겸손함과는 정반대의 언어 폭력이
어떻게 저렇게 나올 수 있었는지에 대한 의구심이 생겨났고 이는 점차로 커져 나가고 있었습니다.
겸손함의 미덕을 그렇게 강조하고 오만함을 경계하라던 교수님에게서
그런 폭력과 저주에 가까운 말들을 한 사실을 경험하면서
남들이 전혀 보지 못한 교수님의 감추어진 모습을 본 것만 같아 너무 놀라기만 했습니다.
당시에는 꽤나 큰 충격이어서 당시의 그 어떤 지인에게도 이런 대화 사실들을 꺼내들 수 없었습니다.
후에 교수님의 심적 상황이나 생각을 조금 넓게 이해할 수 있었던 것은
절에 들어와 경전을 새겨 읽으면서, 그리고 수행하면서 였습니다.
제가 자주 인용하는 신심명의 구절을 소개하겠습니다.
至道無難 唯嫌揀擇 지도무난 유혐간택
但莫憎愛 洞然明白 단막증애 통연명백
毫釐有差 天地懸隔 호리유차 천지현격
欲得現前 莫存順逆 욕득현전 막존순역
違順相爭 是爲心病 위순상쟁 시위심병
不識玄旨 徒勞念靜 불식현지 도로염정
지극한 도는 어렵지 않나니 오직 간택함(분별함)을 꺼릴 뿐
미워하고 사랑함을 떠나면 통연히 명백해 진다
깃털만한 차별심만 있어도 하늘과 땅처럼 갈라지니
진리는 보고자 한다면 좋다고 집착하거나 싫다고 거역하지 말라
거역하고 집착하는 다툼이 바로 마음의 병이니
깊은 뜻을 알지 못하고 공연히 생각만 고요하게 하려 할 것인가
일반적으로 사람에게 있어서 겸손함은 능히 갖추어야 할 덕목이고 오만함은 없어져야할 악성입니다.
우리가 사는 사회에서 겸손함은 서로의 관계를 원만케 하고 오만함은 불화를 일으키기에 이렇게 다르게 받아들여집니다.
그러나 불교에서 마음법에 따른 수행은 조금 관점을 달리합니다.
마음법에서는 오만과 겸손 자체를 평가하는 것이 아니라 그것이 발원하게 된 근원을 지적합니다.
그 근원은 바로 분별심에서 비롯됩니다.
﻿
신심명에서는 인간의 대표적인 분별심이라고 할 수 있는 증애심,
즉 미워하고 사랑하는 마음을 완전히 여의면 지극한 도에 이른다고 합니다.
그러나 이 증애심이 인간의 근원적 분별심의 대표적인 것일 뿐,
인간은 이뿐만 아니라 옳고 그름에 대한 시비의 분별, 존재와 무에 대한 유무의 분별심,
착한것과 악한 것에 대한 선악의 분별심 등등 실로 많은 분별심이 우리의 마음과 생각에 자리잡힌 게 사실입니다.
수행의 궁극적 목적은 단순히 분별심을 버리려는 것이 아니라
이 분별심을 완전히 여읜 상태에서 분별하는 것입니다.
분별심이 완전히 사라진 상태에서 나오는 분별은 그 어떤 분별도 바른 것이고 좋은 것이 됩니다.
금강경의 유명한 구절인
응무소주이생기심(應無所住而生其心)
즉 마땅히
머무는 바 없이 그 마음을 내어라
라는 구절이 가리키는 바는 실상 이런 마음의 무분별과 그 후의 분별에 관한 가르침입니다.
그러나 이 분별심을 완전히 여의는 것은 사실상 어려운 일입니다.
기실 무분별심은 부처의 경계에 가서야 나오는 것이기 때문입니다.
즉 부처가 되어서야 완전한 무분별의 단계에 오를 수가 있는 것입니다.
그렇다면 분별심에 빠진 중생은 어찌됐든 분별심을 가지고 있기 때문에 아무런 소용도 없는 것일까요?
그렇지가 않습니다.
우리가 분별심을 완전히 떠날 수는 없을 지언정, 그 분별심의 간극을 줄일 수는 있습니다
.
분별심에 흔들리지 않고 평정한 마음의 상태에서 나오는 분별을 달리 말해 지혜라고 할 수 있습니다.
물론 그것은 부처에게서 나오는 완벽한, 더 이상 위없는 지혜는 아니지만
우리의 안목을 깨어서 넓게 하고 우리의 존재 근원에 접근케 하도록 도와주는 것이기에 필요한 과정이기도 합니다.
우리의 마음이 얼마만큼 평정하고 제대로 된 지혜를 갖추었는지를 스스로 점검하는 방법은
우리가 얼마나 분별심을 가지고 사고를 하고 생활을 하는지를 돌이켜보면 알 수 있습니다.
분별심의 간극이 크면 클수록 우리는 마음과 생각에 휘둘리기 쉽고 지혜로운 삶에서 멀어지게 됩니다.
우리가 대상이나 사람 혹은 상황을 분별하는 것은 바로 우리가 그 분별의 틀을 가지고 있어서 입니다.
틀을 가지고 있기에 그 분별의 상황이 인식되는 것이지 틀을 가지지 않은 경우에는 분별심이 생길 수가 없습니다.
우리가 부처가 아니기 때문에 그 틀을 가진 것은 사실이지만
우리는 수행을 통해서 그 틀을 최대한 작게 혹은 옅게 할 수 있습니다.
분별심을 완전히 사라지게 하지는 못할 지언정 그에 휘둘리지는 않을 정도로 적게 만들수는 있다는 것입니다.
앞서 이야기한 교수님과의 일화를 돌이켜보면 교수님은 그의 마음안에서 오만과 겸손에 대한 큰 분별심을 지녔습니다.
증애심에 빗대자면 교수님은 오만함을 증오하고 겸손함을 사랑, 혹은 집착한 것입니다.
시비심에 빗대자면 오만함은 그릇된 마음이고 겸손함은 바른 마음이었습니다.
문제는 이 분별심 자체가 아니라 양 극단의 간극과 그 견고함입니다.
분별심을 가진 중생인 이상 오만과 겸손의 분별을 하게 되지만 그 간극이 멀수록 그리고 그 극단이 견고할수록
우리는 외려 그 오만과 겸손의 틀에 휘둘리게 될 가능성이 더욱 커질 뿐입니다.
그럼 정말로 겸손한 사람은 어떨까요?
정말로 겸손한 사람은 상대방의 오만과 겸손을 잘 알아채지 못합니다.
그리고 그 스스로도 겸손의 미덕을 강조한다거나 오만의 해악을 지적하지도 않습니다.
오만과 겸손의 틀이 없는 상태에서 나온 진정한 겸손함은
그냥 주위에 자연스럽게 드러날 뿐입니다.
그리고 사람들은 이런 겸손함을 자연스럽게 느낄 수 있습니다.
우리가 만일 다른 어떤 사람을 아주 악랄하게 오만한 사람이라고 평가절하해버린다면
그것은 실상 우리가 오만함의 틀을 가지고 있어서라고 할 수 있습니다.
그리고 그 오만함의 틀은 우리의 마음속에 남아서
언젠가 경우에 따라서 우리 스스로를 그만큼 오만케하는 요인으로 작용합니다.
자신 스스로가 오만의 틀을 가지고 있음을 모르면서 오만을 증오하는 것은
스스로에게 집행될 오만에 대한 단죄의 예고가 됩니다.
﻿불기자심.
우리가 스스로의 마음을 속이는 경우가 많습니다.
그러나 실상 우리가 마음에 속아넘어가는 것을 모르는 경우는 훨씬 많습니다.
이것이 제가 경험하고 알고 있는 오만과 겸손입니다.