남자의 종말
리뷰보기
작가
해나 로진
출판
민음인
발매
2012.11.07.
남자의 종말(The end of Men and The rise of Women)
/ 해나 로진(Hanna Rosin) / 민음인 / 2012
남자의 종말은 인류의 여명기부터 줄곧 지배적인 성별이었던 남성의 몰락과 쇠퇴의 현상을 진단하고 원인을 파악하며, 남녀 간 권력의 이동 및 성 역할의 혁명적인 변화에 따른 새로운 사회 질서의 재편을 주장하는 책입니다. 이 책은 남성 우위의 시대가 어떻게 저물고 있는지, 그 자리를 여자들이 어떻게 차지해 가고 있는지를 철저하게 분석합니다. 그리고 꽤 오래 전부터 감지된 변화의 움직임을 똑바로 바라보고 앞으로 나아가야 할 방향의 키를 설정하기 위해 성 역할 논의를 유도하도록 사회 정면에 던지는 과감한 직구입니다.
‘남성호르몬의 시대’는 종언을 고했다
1장 마음은 주지 않아요
훅업Hookup 인 캠퍼스
2장 기울기가 달라지는 시소 결혼
여성의 경제력이 가져온 결혼의 르네상스
3장 가모장제의 등장
일하는 엄마 vs. 집안일 하는 아빠
4장 약국을 접수한 여자들
여자들이 어떻게 경제를 재편했는가
5장 여학생을 거부하고 싶은 대학들
점점 커지는 남녀 교육 격차
6장 전혀 새로운 유형의 여주인공들
여성의 공격성과 폭력
7장 정상에 선 여성들
최고의 여성들이 최고의 자리에 오른다
8장 골드 미스 분석
아시아 여성들이 세계를 장악한다
‘남자의 종말’은 계속될 것인가
성 혁명은 여성의 태도와 행동을 근본적으로 바꾸어 놓았다. 침실은 마치 일터처럼 작동했다. 여자들은 실험을 하고 새로운 역할을 맡고 더욱 적극적으로 변했다. 사회가 부여한 온갖 자유를 누렸다. 문제는 성 혁명이 남성을 바꾸어 놓는 데는 기여하지 못했다는 것이다. (29p)
통제권을 쥔 보통 남자에 관한 연구는 유행이 지나갔다. 요즘 과학 단체들은 태도를 바꾸어 남성이 보호자가 필요한 연약한 존재가 되었다는 새로운 생각을 입증하고 있다. 결혼이라는 제도는 여성보다 남성에게 훨씬 더 필요하다. 실은 존재하기 위해 남성은 결혼이 필요하다. (71p)
결혼이란 "이미 부의 축복을 받은 자를의 사적인 놀이터", 문 닫힌 인간관계의 공동체가 되고 만 것이다.(76p)
남자는 반려자를 선택하고, 직업을 구하고, 알맞은 가정을 구축해야 한다는 것이다. 이런 단계를 적시에(스물세 살 이전에) 밟지 못하는 남자들은 '정신적 미성숙' 또는 '영구적인 청년기에의 갈망'이라는 질병에 걸린 것이었다.(93p)
남자들이 돈을 벌어 왔을 때, 여자들은 권력의 대안적 원천을, 가정이나 학교 공동체 또는 부부의 사회적 관계에 대한 주권을 요구했다. 그래서 지금도 그 체제를 보존하는 게 공정해 보이는 것이다. 권력은 확산한다. 그것이 남자들을 퇴행 상태에서 구해 주고, 여성 권력 시대에서 그들에게 행복하고 조화로운 가족이 되는 완전히 새로운 방식을 제공해 주는 만족스러운 설명일지도 모른다. 어떠면 그렇지 않을 지도 모르지만.(111p)
이처럼 전복된 성역할은 떠오르는 세대에게 결혼을 훨씬 덜 매력적으로 보이게 만들었다. 지금은 사상 처음으로 서른 살과 마흔다섯 살 사이의 미국인들 중에서 대학 교육을 받은 남자들보다 여자들이 더 많아진 시기이다. 그리고 점점 더 많은 여자들이 비슷한 수입과 교육 수준을 갖춘 남성을 찾을 수 없는 탓에 결혼을 보류하고 있다.(113p)
대개 사회학자들은 익숙했던 것들이 어떤 구렁텅이로 바뀐 것처럼 이런 변화를 부정적으로 설명해 왔다. 이를테면 전통적 중산층이 몰락하고 안정적인 백인 노동 계층이 종말을 고했으며, 미국의 중추가 부러졌고, 빈부격차가 엄청나게 심해졌다는 것이다. 그러나 이런 설명은 그 변화가 남성과 여성에게 매우 다른 영향을 미친다는 것을 고려하지 않는다. 사실 가장 두드러진 변화는 필경 미국식 가모장제의 출현일 것이다. 이런 생활 방식에서는 특히 젊은 남자들이 정처가 없어지고, 역사상 그 어느 때보다, 적어도 사회적 효용성이라는 굉장히 전통적인 잣대에 비추어 볼 때 쓸모없어진다. 그리고 여자들이 남아 그 잔해를 줍게 된다.(118p)
20년 전만 해도 가방끈도 짧고 기술도 부족한 남자들이라 해도 할 수 있는 일이 많았어요. 중산층으로 진입할 수 있게 해 주는 꽤 좋은 직장들이 제법 있었지요. 하지만 지금 그런 일터들이 사라지고 있습니다. 일하려면 반드시 재교육을 받아야 하니, 많은 사람들이 힘들어 하죠.(123p)
사실 많은 곳에서 여자들은 전통적 부양자 역할에 발을 들이고 있다. MIT의 경제분석가 데이비드 오터(David Autor)는 이것을 '마지막 책임자' 이론이라고 부른다. "남자들이 경제력을 잃기 시작할 때, 여자들은 어쩔 수 없이 자급자족을 하고, 아이들을 돌보아야 한다. 여자들은 그런 남자들과 결혼하지 않는데, 왜냐하면 그들은 부양해야 할 또 한 명의 식구일 뿐이기 때문이다.(125p)
나는 남자들이 소매를 걷어붙이고 기계의 굉음을 넘어 큰 목소리로 지시 사항을 외쳐 대는, 남성 재배의 최후의 보루를 찾게 되리라 기대했다. 그런데 공장 복도에서조차 새로운 여성 세계의 지배가 일어나고 있다는 사실을 알게 되었다. 한때 서열 관계에서 승진한다는 것은 공장의 관리자와 좋은 관계가 된다는 것을 의미했다. 그러나 이제 관리자는 더 이상 단순히 '관리자'라고 불리고 있지 않았다. '팀 퍼실리데이터' 혹은 '코치'가 여성화 된 새 일터에서 쓰는 용어다. "나는 그들이 스스로 멘토라고 여겼으면 좋겠어요. 그들의 맡은 일은 팀원들에게 동기를 부여하는 것이니까요."(153-154p)
장기적 관점에서 본다면, 현대의 경제는 여성이 규칙을 만들고 남성이 따라 잡는 흐름이 되어 가고 있다. 체력이 직업을 얻기 위한 필수 조건에서 제외되고 난 뒤부터 여성이 남성보다 더 낫다고 평가받는 일이 잣아졌다.(159p)
가까운 미래에 전반적인 건강관리 전담 체계를 이해하고 건강 교육사, 모니터링 요원, 위탁 대리인, 문제 해결사와 조정자 등의 역할을 수행할 수 있는 사람에 대한 수요가 생길 것이다. 미래의 약사는 지금 사라지고 있는지지자 역할을 하게 될 것이다. 인센티브를 받고 일하게 될 것이며, 기저에 놓인 건강 신념 모델을 이해하고 상대방에게 감정이입을 하며 상대를 보살필 줄 아는 전문가가 될 것이다. (187-188p)
미래의 경제에서 성공하려면 무엇이 필요할까? 교육은 여전히 필수적일 것이다. 대학원 학위가 수입에서 가져다 줄 프리미엄은 그 어느 때보다도 높게 유지될 가능성이 크다. 기술은 계속해서 직업, 특히 고급 기술에 더 예측하기 힘든 방식으로 영향을 미칠 것이다. (193p)
입학 사정관들은 무시무시한 60퍼센트 문턱을 넘기지 않으려고 남학생들의 부족한 면을 눈감아 주기  위해 다음과 같은 말들을 만들어냈다. "아직 뇌가 발동이 덜 걸렸어." "대기만성형이야" "완전히 꽃이 피지 않아서 그래" "큰 그림을 봐" 등을 브리츠 처장은 "과잉 교육을 받은 여성들"과 "과소 교육ㅇ르 받은 만성들"이 걱정된다고 했다.(199p)
역사적으로 폭력의 감소는 문화의 여성화에 어느 정도 원인이 있다. 이 변화를 주도하는 것은 보수주의자들이 비판하기 좋아하는 유형의 거대한 문화적 여성화다. 즉 전쟁의 영광이라는 오래된 남성적 문화에서 정의와 공감을 강조하는 여성적 문화로 바뀐 것이다.(229p)
여자가 약하다는 관념에 대한 우리의 집착은 정치보다도 뿌리 깊다. 따라서 여성이 처한 새로운 상황이 원초적이고 신체적인 힘처럼 근원적인 것을 변화시킬 수 있다는 사실을 상상하기는 쉽지 않다. 대부분의 영화와 범죄 스릴러에서 여자들은 여전히 피해자이고 폭력을 휘두르는 여자는 아직도 색다르고 낯선 존재이다.(249p)
여자들은 지금까지 사회적 기술, 남을 돌보는 것, 협력적 행동 등 전통적인 여성적 특성을 가지고 직장 생활을 했다. 하지만 이런 특성의 조합은 여성을 어느 정도밖에 끌어올리지 못했다. 이제 여자들은 정상까지 오르기 위해서는 조금 다른 방식이 필요하다는 것을 깨닫고 있다. 오늘날 여성이 최정상의 자리에 오르는 것을 가로막는 가장 큰 장애물은 성공할 만한 경쟁적이고 지배적이고 절실하지 않다는 무언의 추측들이다. 하지만 레이디 가가, 캣니스 에버딘, 징이 박힌 운동화와 멍자국으로 무장한 여햑생들의 위력 덕분에, 여자들은 이 최후의 장애물마저도 뚫고 나아가고 있다.(258-259p)
이 세상에 여성의 쪽으로 움직이는 것이 필연이라면 왜 아직 완전히 그러한 세상이 오지 않았을까? 여성이 남성을 따라잡고 정상에 도달하지 못하게 가로막는 장애들은 무엇일까? 남자들은 약 4만 년 동안 세상을 지배했고 여자들은 약40년 전부터 남자들을 밀어내기 시작했을 뿐이다.(261p)
현재의 상태가, 정상의 자리는 영원하고도 굳건히 남성의 차지로 남을 것임을 보여 주는 증거라고 생각할 수도 있고, 혹은 곧 사라질 시대의 마지막 숨결을 드러내는 진실된 모습이라고 볼 수도 있다.(270p)
시간이 흐르면서 여성은 균형을 완벽하게 지키는 법을 깨달을지도 모른다. 여성이 지닌 무한한 변화와 적응 능력 덕분에 여성성과 공격성 사이에서 최적의 균형을 잡아서 전혀 의심을 사지 않고 앞으로 나아갈지도 모른다. 하지만 여성이 이 외부 장애물을 극복한다고 해도, 어떤 면으로는 더욱 심각한 장애물이 그들의 발목을 잡는다.(291p)
요즘에는 30대 이하의 아이 없는 독신 여성이 아이가 없는 독신 남성보다 돈을 많이 번다. 이는 늦게 결혼하는 경향이 있는 엘리트 계층이 처음 결혼했을 때 여성이 남성보다 돈을 많이 벌 가능성이 높다는 것이다.(297p)
아시아 언론 매체는 새로운 유형의 아시아 파워 우먼에 대한 약간은 오만하고 때로는 적대적인 기사로 가득하다. 아시아 사회는 가족 중심이라는 고정관념이 있지만, 그 고정관념은 여성이 하루 종일 집에 있던 시대에나 적용되는 것이다.(311p)
현재 한국은 경제적, 문화적 위기를 겪고 있다. 한국 정부가 구축한 지극히 현대적이고 시험에 기초한 능력주의가 케케묵은 가부장제에 깊숙이 자리를 잡았지만, 이 두 체계가 드디어 교전에 들어갔다. 전쟁의 중심에는 열심히 공부하고 일해야 하지만 여전히 얌전한 여자이자 전통적 아내로 남아야 한다는 사회의 양면적 메시지 사이에 낀 한국 여성이 있다.(318p)
해답은 무엇일까? 한국의 새로운 세대의 여성이 어떻게 정신적 피폐함을 겪지 않고 꿈을 이룰 수 있을까?(329p)
경제학자들이 한 국가의 미래를 평가할 때, 여성에 대한 양면적 태도를 국가의 발전을 막는 핵심 요소로 꼽는다. 한국은 극심한 절제와 엄격한 계층 구조의 시대하에서 빠른 속도로 번영했다. 하지만 수십 년이 흐른 지금, 이 자실들이 국가의 발전을 정체시키고 있다.(334p)
행복한 결혼 생활을 하고 있지만 자기를 내세우지 않고, 좋은 직장에 다니지만 남편을 기죽일 정도로 성공하지는 않고, 날씬하지만 음식에 신경과민은 아니고, 얼굴에 칼을 대지 않으면서도 영원히 젊음을 유지하고, 아이들의 기저귀와 숙제에 짓눌려 쩔쩔매지 않고 밝으며, 집안일의 노예가 되지는 않으면서 집을 아름답게 가꾸고, 세상을 어느 정도 알지만 남자보다는 많이 알지는 못하는, 매력적이지만ㅇ 헤프지 않은 이상적인 백인 여자·······. 적어도 나는 이런 여자를 어디에서도 만나지 못했다. 그런 여자는 존재하지 않는다는 게 내 예감이다. (342-343p)
우리는 사회적 자극에 대응하기 위해 기민함과 유연성, 즉 빠르게 변화하는 경제 상황에 맞추어 굽히고 펴면서 적응하려는 적극성을 우선시 하는 세상에 살고 있다. 이 시점에, 유연한 여자는 뻣뻣한 남자보다 훨씬 나은 자질을 나타낸다. 이 시점에는 그러하다. 유연한 여자는 요즘 세상에 이상적으로 어울리는 형태의 자질들을 타고 났다. 하지만 이런 일은 오랜 세월 남자들에게 뒤처지다가 겨우 가능해진 것으로 유연한 여자는 여자의 한을 가득 품고 있을 따름이다. 아니면 자녀 양육으로 인해 여자는 여러 가지 일을 한꺼번에 처리하는 데 이골이 났는지도 모른다.(358p)
이 책에서 말하는 '남자의 종말'이란, 남성성이 지배하던 우월적 위치를 여성성이 대신한다는 뜻입니다. 또한 가부장제가 지배하던 자리를 가모장제가 대신한다는 뜻입니다. 아직도 뻣뻣한 남자의 자리를 유연한 여자가 차지할 것이라는 전망이 터무니없어 보입니까? 세계 경제가 유연성이 필요한 구조로 바뀌어 가고. 이러한 사회에서는 사회적 지능, 수평적이고 개방적인 의사 소통, 꾸준히 집중할 수 있는 능력 등이 성공의 요인이라고 파악합니다. 언뜻 생각해 보아도 이 특성은 여성이 타고난 자질입니다. 뻣뻣한 남자보다 유연한 여자가 훨씬 적응을 잘할 수밖에 없습니다. 그러나 남자들은 약 4만 년 동안 세상을 지배했고 여자들은 약40년 전부터 남자들을 밀어내기 시작했을 뿐입니다. 여자가 출세를 하기 위해서는 세상이 가진 편견을 절반쯤은 받아들여야 한다고 저자는 조언하고 있습니다.