안녕하세요 은써니에요! 요즘같이 화창한 봄날 어디론가 여행 떠나고 싶더라구요. 그래서 이번에 오빠가 새로 중고로 차를 뽑았는데, 가족끼리 여행가기위해 깔끔하게 청소하기로 했어요. 샀는지도 얼마 안된만큼 그 전분이 사용했던만큼 뭔가 새차처럼 깔끔하게 하고 싶은 기분을 내기위해 대구스팀세차 받아봤는데 너무 좋아서 이렇게 글로 남겨보게 되었어요. 우선 오빠가 뽑은건 투싼! 왠지 SUV라서 저도 한번 운전해보고 싶은데, 경험이 별로 없다보니 아닌건 아니겠더라구요ㅜㅜ 아무튼 그래서 이번에 오빠가 뚜벅이를 벗어났겠다~ 이제는 어엿한 드라이버가 되었네요.
그래서 그런지 오빠가 차를 몰자마자 바로 연수를 받고 시작했어요. 새차를 가지고 싶었지만 운전에 너무 자신이 없고 또 어느 정도 차에 익숙해지면서 새차를 구입하는 것이 좋을 것 같아서 중고로 구입했는데 중고로 사놓고 나중에 새로 또 뽑으면 되는거고 무엇보다 큰 부담이 덜되는 게 편하고 괜찮은 것 같아요.
아마 처음부터 오빠가 원하는 애마를 구입했더라면 매일 매일 운전 할 때마다 조마조마 해서 어떻게 몰고 다녔을지 안봐도 훤하네요. K5랑 정말 고민 많이 했거든요. 그래서 이것저것 비교해보고 뭘로 구입할까 알아 보는데에만 장장 한 달이 걸린 것 같아요. 정말 확신이 가지 않아서 많은 것들을 비교해보고 알아보고 했었거든요. 그래서 결국은 여러 장점이 더 많은 투싼을 선택했어요. 왜냐하면 투싼이 독일에서는 준중현 SUV의 평가에서 1위를 했다고 하더라구요. 독일 자동차 전문지 아우토빌트의 C-SUV 3종 평가에서 아주 독보적으로 가장 경쟁력을 가진 차종으로 선정 되었다고 하는 기사를 봤었거든요. 국내 기준으로는 준중형에 속하는 차예요. 이 독일에서 유명한 아우토빌트의 평가는 유럽의 사람들이 차를 구입할 때 아주 중요하게 생각하는 판단 기준으로 뽑힌다고 해요ㅎㅎ 이번에 오빠 덕에 공부아닌 공부를 많이 한 것 같아요~
그래서 고른 차가 칠백오십점 만점에 오백이십사점을 획득해서 일위로 올랐다고 하네요. 특히 실내 개방감이 아주 좋고 적내, 견인 하중 품질 가속성능, 제동 후속 시트의 편안함과 조작이 편안한지의 여부와 차의 소음의 부분과 장비가 편의성을 갖추고 있는지와 보증, 보험료 등에서 가장 높은 점수를 받았다고 해요. 그래서 중고로 사면서도 정말 내심 성능에 대해서 만족하고 잘 골랐다고 생각하는 것 같아요. 주변에서도 다들 선택하길 잘했다고 많이 좋아해주시고 긍정적인 의견을 많이 주고 계신 것 같아요. 그래서 오빠가 얼마나 마음 흐뭇해하던지요ㅎㅎ
근데 좀 예민한 편이라서 남들이 사용한 것은 잘 쓰지 않거든요. 특히 중고는 생각도 해보지 못한 단어예요. 그래서 차도 정말 많이 고민하고 걱정했어요. 왜냐하면 앉는 시트와 또 핸들, 바닥 부분등이 정말 껄끄럽고 부담스럽고 누가 사용했을지 모르기 때문에 정말 찝찝하더라구요. 뿐만 아니라 이번에 가족들과 다 같이 여행도 가기로 했으니 더욱더 깨끗이 할 필요가 있었어요.
손잡이 부분이나 보통 운전할 때 손이 많이 가는 부분들이 누군가 이것을 오래 사용했었다는 것을 생각하면 정말 찝찝해서 마음적으로 심리적으로 압박이 되고 불편한 것이 있어서 중고를 구입하기 전에 정말 많이 상담받았다고해요. 근데 흔쾌히 사용하던 차를 고르게 된 이유는 내부 클리닝을 전문으로 하는 곳이 있는데 정말 아무도 사용하지 않은 것처럼 흔적없이 한번에 깨끗하게 청소해주는 곳이 있다며 추천해주신 이유도 있어요. 바로 대구스팀세차 해주는 곳인데요. 새차처럼 만들어 주시고 소독이 다 되기 때문에 그런 부분들에 대해서 염려하지 않을 만큼 아주 완벽하게 깨끗하게 해주신다고 하시더라구요. 그래서 믿음이 가고 안심되어서 이렇게 같이 가서 청소하는걸 봤어요.
러브유어카를 알려주셨는데 이곳이 전문적으로 청소를 해주는 곳인데 만족도가 높을거라며 진귀한 경험을 할 것이라고까지 말씀해주셨다고해요. 그래서 은근히 기대를 하고 맡겼어요. 과연 정말 새차처럼 변신할 수 있을까 하고 말이죠~ 그리고 대구에서도 유명할만큼 인지도 높은 실내세차 전문점이라고 하더라구요.
실내를 전문적으로 하는곳은 드물다고해요. 외관은 많이 진행하는데 내관을 진행하는 곳이 많지 않은데 이곳은 내부 전문일 뿐만 아니라 굉장히 한번 청소를 진행하면 새 차가 되어서 나온다며 만족도 높을꺼라며~ 얼른 연락해서 요청 드렸어요~ 오빠의 결벽증을 과연 통과할 수 있을까 궁금했어요. 지문하나에도 신경을 많이 쓰는만큼 얼마나 유세를 떠는지 몰라요ㅋㅋ
방문해서 상담받아보니 대구스팀세차 전문점 답게 청소를 하면 당연히 새 차가 되어 나와야 하는 것은 당연지사 아니냐고 그런 것은 전문이고 당연히 진행하는 것이니 걱정하지 말고 믿고 맡겨 주시면 된다고 하셔서 정말 그 대답 듣고 완전 반했어요. 이곳에서 일하시는 분들 정말 친절하시고 따뜻하시고 뭔가 돈을 많이 받기 위해서 상술을 부리는 그런 것이 전혀 없고 정말 딱 필요한 만큼만 받으시고 더 추가로 제안하거나 하는 것이 없는 깔끔하고 군더더기 없고 깨끗하고 정직한 곳인 것 같더라구요.
그래서 이곳에 대한 소문을 여러 번 들었지만 그때마다 한결같은 반응은 굉장히 전문적이지만 딱 필요한 부분에 대한 값만 요구하시기 때문에 바가지 요금은 상상도 할 수 없다고 하시면서 정말 믿고 맡기라고 하시더라구요. 그래서 초반에 상담 부터 시작해서 이렇게 진행하고 나서 완료하고 까지의 모든 절차가 너무 만족스러워요. 굉장히 까탈스러운 성격인데도 이런 부분들 다 만족할 수 있도록 도움을 주셔서 감사한 마음이 들어요.
그리고 실내는 세균과 곰팡이가 서식하기에 정말 좋은 환경이기 때문에 주기적으로 청소를 하는 것이 아주 필요하다고 하셨어요. 지금 러브유어카에서는 대구 전지역 픽업 서비스를 진행하신다고 하네요. 그래서 차를 뽑고 몰지 않고 바로 픽업을 해주셨어요. 그리고 할인 이벤트도 진행하고 있고 A/S도 진행하신다고 하네요. 차를 타고 내리는 과정에서 외부 먼지와 세균이 정말 많이 유입이 되더라구요. 그리고 우리 몸에 붙어 있는 세균들도 같이 따라 들어오기 때문에 우리가 생각하는 것보다 상상을 초월해서 차 내부가 정말 더러워요.
그리고 과자나 음료수들도 겉으로는 치우기는 하지만 정말 구석 구석 부스러기들이 떨어져 있고 그로 인한 유해한 곰팡이들이 피기 때문에 심지어는 차량 내 오염도가 공중 화장실보다 더 심각하다고 하시더라구요. 그래서 우리가 보기에는 모래, 흙, 이런 것 밖에 없는 것 같아도 눈에 보이지 않는 세균들이 정말 무수히 많아서 내부적인 청소는 자주 하면 좋다고 해요. 그래서 실내크리닝을 꼭 해야 하는 이유인 것 같아요.
대구스팀세차 시공을 하실 때를 보니까 가장 먼저 시트를 탈거 하시더라구요. 기본적으로 모든 시트를 다 이렇게 탈거를 하기 때문에 별도로 요청할 것이 없다고 해요. 그래야 안에 있는 냄새부터 각종 먼지와 모래나 쓰레기나 세균들과 곰팡이까지 한번에 완벽하게 제거할 수 있는 곳이기 때문이예요. 정말 전문가분들 답게 이런 모든 부분들일 알아서 일사천리로 진행해주시니까 너무 좋더라구요.
그리고 탈거 후에는 천연약품들이랑세척 장비를 통해서 구석구석 청소를 진행해주시고 천연 세제를 사용하시기 때문에 인체에 전혀 해가 없다고 하시네요. 그리고 고온으로 통해서 곰팡이와 각종 유해한 균들을 다 살균하고 향균하는 작업까지 진행해주시고 있기 때문에 정말 안심할 수 있는 것 같아요.
그래서 아이들을 태우시는 부모님들은 꼭 실내 크리닝 진행하시면 좋을 것 같아요. 그리고 오래도록 운전을 했을 경우에 에어컨이나 히터에서 이상한 악취가 난다면 그때에도 꼭 진행해보시면 좋을 것 같아요.
매일 타는 자동차 안이 세균이 정말 많다고 하는데요, 그중에 가장 많은 곳이 변속 기어레버인데 약 십사억개의 세균이 있다고 하고 또 운전대는 십삼억개 그리고 브레이크 페달에는 약 십이억개의 세균이 있다고 해요 그래서 문을 열고 닫을 때마다 그것이 우리 코와 입 안에...헉... 소리가 절로 나지 않나요?
그래서 공중화장실의 세균보다 차 실내 안에 균들이 더 많다는 충격적인 사실..그래서 더이상 세균들이랑 동행하시지 말고 말끔하게 소독을 하고 마치 새차를 타는 듯한 기분을 누리시면 좋을 것 같아요.
특히 요즘처럼 미세먼지가 많은 날에는 더 필수로 진행하셔야 하고 특히 임산부가 계시거나 노약자, 호흡기 질환을 가지고 계신 분들이라면 면역력이 저하되고 있는 상태이니 이럴 때일수록 더 점검하고 청소하고 해주시는 것이 필요한 것 같아요. 그리고 에어컨이나 히터를 가동시키면 그 바람이 바로 우리 코와 입으로 오기 때문에 이런 부분에 더 깨끗하고 꼼꼼하고 섬세하고 완벽하게 청소를 해야 하는 것은 당연지사인 것 같아요. 우리 입으로 모두 들어가니까요.
매일 쓰고 관리하는 곳일 수록 더욱 자주 세심하게 관리해주어야 하는 것 같아요. 그래서 요즘처럼 봄철에 차량을 관리하는 방법에 대해서 알려드리면 워셔액은 에탄올로 진행해주세요. 요즘에 메탄올 워셔액이 언론에 자주 보도되면서 난리가 났었는데요 유리에 뿌리는 워셔액이라서 우리 몸에 무해할 것이라고 생각했는데 워셔액이 히터와 에어컨에 닿으면 우리 기관지에 아주 치명적인 영향을 준다고 하네요.
그럼 정말 가습기 사태처럼 큰일이 날 수도 있는거예요. 그렇기 때문에 꼭 에탄올인지 확인하고 제품을 구입해야 해요. 그리고 겨울에는 히터가 가동되고 여름에는 에어컨이 작동이 되는데 공조장치를 통해 차의 공기가 좌우된다고 해도 과언이 아닐 만큼 중요한 역할을 하고 있어요.
근데 보통 이런 부분에 대해서는 잘 모르잖아요. 그래서 히터나 에어컨을 가동시켰을 때 악취가 나면 공조장치 중 하나이 에바포레이터에 곰팡이나 세균이 번식해 있을 수 있거든요. 이럴 때는 정말 에바포레이터를 자주 관리를 해주셔야 한다는 것도 잊으시면 안될 것 같아요. 이렇게 아는 것이 정말 우리의 힘이네요.
모든 것을 우리가 다 일일이 전문가처럼 알고 확인할 수 없으니까 이런 경우에는 그냥 전문업체에 맡기시는 것이 가장 좋지요. 이벤트 중이니까 더없이 저렴하게 이용하실 수 있구요, 그리고 실내풀케어크리닝을 진행해주셔서 시트 탈거 후에도 친환경약제를 사용해서 실내의 찌든때와 얼룩과 냄새를 제거하고 살균작업까지 진행해주세요. 또 에어컨과 히터에서 나는 악취를 잡기 위해서 각종 부품을 탈거 한 후에 청소하는 작업도 진행되구요, 진행되는 과정을 직업 눈으로 확인하면서 곰팡이와 유해균을 제거해주시더라구요.
또 일반적인 손 청소를 통해 창틀에 용액이 들어가지 않게 아주 꼼꼼하게 처리해주셔서 구석구석의 먼지를 다 잡아주시더라구요. 지금 실내크리닝이랑 에바크리닝을 동시에 진행하면 에바크리닝이 오만원에 진행되고 있구요, 에바와 같이 하면 비용이 이만원이라네요. 따스한 봄날에 즐거운 여행에 앞서 깨끗하게 청소하고 놀러간다면 즐거움이 두배가 될 것 같아요. 이번에 즐거운 마음으로 편하게 다녀와겠어요~ㅎㅎ