
#개인회생단점
#2019개인회생
급작스러운 금전난에 때문에 발생하는
많은 채무들을 보면 일상생활을 못하게
만드는 아주 큰 원인이 되는것 같아요.
이러한 상황에 마지막으로 알아보는게
지금처럼 개인회생 이더라구요.
그만큼 어마어마한 분들이 신청하기에
회생을 하기로 결정했다면 1시간이라도
빠르게 대상자인지부터 확인이 중요하지요
우선 제도를 알고 덤비는게 좋겠죠?
지금 이글을 보시는 대부분이 해당되꺼에요.
경제적으로 힘든 개인을 탈출시키기 위해
만들어진 합법적인 제도랍니다.
즉 현재 발생되고 있는 소득에서
최저생계비 만큼 뺀 나머지 소득을 3년간!
미납없이 납부하면 나머지는 탕감 받게
되는 것이랍니다 ^^
간단 풀어히보면 소득에서 최저생계비를
뺀 나머지를 3년 동안 성실하게 변제하면
남아있는것을 탕감 받게 되는것이다보니
3년이 다가올수록 좋아하시더라구요 :)
여기서 꼭 짚고 넘어가야할 만큼
중요한 포인트이니 확인해보세요!
개인회생 단점으로는 기본적으로
부채는 무조건 천만원 이상 돠어야 하고
일용직, 아르바이트 등등 직종에 상관없이
최저생계비 정도의 소득도 있어야 된답니다.
접수부터 인가까지 복잡한 절차로
진행되지만 접수후 일주일 정도면
법원의 중지명령으로 압류와 독촉으로
바로 벗어날 수 있어서 정상적인 생활을
할수 있는 장점에 대부분 만족하시네요
제일 중요한것은
바로 자신에게 얼마나
적합하고 맞는 계획으로 진행을 하는가!
인 만큼 대충대충 서류 꾸며서 들어가면
향후 보정명령에서 거의다 기각되는 경우가
많으므로 본인의 사정을 충분히 공감하고
도움 주는곳을 이용하는게 정말 중요하네요.
개인회생자격 조회는
5분이면 바로 확인이 가능하구요.
숨기는것없이 전부 알려줘야
정확한 진단이 나오겠지요?
각각 서로 다른 상황에
맞춤플랜으로 들어가야
성공확률이 높은만큼
다시한번 강조하지만 안내 받을때
꼭~! 거짓을 이야기하면 안된답니다~
본인에게 제일 유리한 방향으로
조언 받을수 있으니 걱정하지 마시고
개인회생 단점 같은 부담없는
무상상담으로 이루어지니
편하게 우선 활용하길 바래봅니다 :)
검색을 통한 개인회생 단점의
짧은 지식으로 잘못된 판단으로
마지막 기회까지 놓치는 분도
많다고하니 절망적이라도 물어보세요!
▶
개인회생신청자격 조회하기
(클릭)
방법을 몰라서 대처를 못하는거니
무료상담 이용해서 헤쳐나가실수 있습니다 :D
다음은 여러사례들을 통해 본인의 상황과 비교를 해보는것도 좋겠습니다
먼저 첫번째 이야기입니다.
안녕하세요. 저는 대한민국 대표적인 가장인 40대 남성으로써 자녀셋의 중소기업에 근무하고 있습니다.
몇해전에 남들 다 한다는 주식을 직장동료의 추천으로 인해 시작하고야 말았습니다.
최소 일년은 공부하고 덤빈다던 그것을 저는 작은 용돈 이라도 추가로 생기면 좋지않을까 라는 단순한 생각으로 알려주었던 종목만을 매수하였었어요
매달마다 월급 이외의 작은 수입은 삶의질을 높여주었었고 투자금이 그리 크지않았기에 사실 좀 떨어져도 참고 기다리면 그방 회복하였기에 실망감도 없었었고 조금이라도 오르면 차익실현으로 가족들과 고기로 외식도 간간히 하였었지요
그렇게 2년 정도를 지나다가 퇴사한 친구가 주식으로 큰 목돈을 만지는걸 보고는 마음이 변하더라구요
참 사람의 욕심이란... 정말 끝이 없더군요. 작은 행복을 넘어 더 큰 행복을 찾을려는게 실수로 바뀌어 큰손실로 이어지고 그것이 더 큰 손실로.... 계속 범하게 되더라구요
투자금이 커야 수익금도 커진다라는 생각밖에 없었기에 지난 그 긴세월동안 악착같이 모았던것들을 모두 해지하여 지난 투자한 시간을 경험삼아 꼭 성공할수 있겠다라는 오만한 자신감으로 하늘을 짜를듯해였어어요
처음에는 이성적으로 계획데로 착착 진행되었지만 순간순간의 위험도 충분히 잘 국복하여 수익도 늘어었었답니다
그렇지만 항상 웃을수만은 없잖아요. 계속되는 폭락행진에 평균가를 줄이기 위해서 떨어져도 계속 사들였었고 끝에는 하지말아야할 대출까지 받아서 메육 시작했었습니다. 그렇게해도 극도로 계속 나빠지자 소액으로 충당하여 메우다보니 뒤늦게 아차! 정신을 차리고보니 원금도 감당이 힘든데 이자는 눈덩이처럼 불어나 저룰 옥죄어오기 시작했었습니다.
희망이라는 단어가 절망으로 바뀌었고 매일 아침 눈뜨기 싫을정도로 하루가 악몽이었습니다. 휴대폰으로 1시간이 멀다하고 걸려오는 독촉전화에 혹여나 직장에까지 알려질까봐 두려운 마음에 가슴은 쪼그라 드는 고통이 밀려왔었습니다. 그제서야 눈에 밟히던 우리 가족들... 저만 믿고 웃는 집사람고 아이들을 보니 앞으로의 생활비는 어찌 감당할지... 답이 없었지요
그렇게 하루하루를 버티다 보니 끝은 정해져있듯이 이자도 못내는 상황에 부족해지는 생활비를 주기위해 돌려막기도 일상이 되어버리고 나서야 끝내는 집사람에게 모든 사실을 털어놓게 되었습니다
황당해하며 글썽이는 아내 앞에서 하염없이 눈물만을 흘였었지요. 다음날부터 방법을 모색해보던 아내는 이런 제도가 마지막 기회이라며 다시한번더 새 삶을 살아보자며 다독여주더라구요. 이런 사유로 저는 자세히 알아보았고 대상자인것같아 상담을 받게 되었습니다
다행스럽게도 제가 직장인이다보니 일정한 소득이 있어서 회생 하기에 큰 어려움은 없었어요. 혼자서 가능하다는 글들도 많이 봐왔지만 수십장의 서류와 상계처리 문제 때문에 혹여나 잘못되어 기각되면 안되었고 직장생활도 해야기에 셀프신청은 포기햤었답니다
거기다 생각도 못한 제 명의에 차, 주식, 보험 등의 문제로 지금처럼 도움을 받지 않았다면 또 손해를 입었겠지요...
모든 방행을 제 시선에서 바라보며 진행해주는 센터의 손길이 없었더라면 이것마저도 중간에 포기했을지도 모르는 일이었겠지요 가장 최선의 방법만 알아봐주셨었고 알려주시는 서류들을 등기로 보내면 알아서 진행을 착착 해주셨기에 얼마나 든든했었는지 모른답니다
그런 준비기간 후 대략 일주일 정도가 지나니까 독촉금지 명령과 개시결정이 나와서 심적부담없이 일상생활울 할 수 있게 되었습니다. 다들 아실꺼에요. 매일같이 폰, 집, 직장으로 연락오는 그 두려웠던 전화들.... 그때문에 직장에서 눈총도 받았었고 업무에도 당연히 지장도 갔었답니다
이젠 잃었던 여유로움과 웃음도 되찾았습니다. 그치만 제가 저질럿었던 일은 없어진게 아니라 법원에서 지정해준 변제금을 갚아 나간뒤 그땐 해맑게 웃는날이 오겠지요 회생센터 많은 분들의 도움이 없었더라면 변제금액도 컸을꺼고 원금과 이자 탕감 부분도 작었었겠지요
아직까지도 가끔 검색을 해봅니다. 진짜 어렵고 힘든 상황에 처한 분들이 많더라구요. 물론 저도 그들중 한사람이었습니다.
밤마다 술이 없으면 잠도 못잤고... 그 심정 잘 알지요. 잠시 1시간만이라도 외면하고 도망치고 싶었던 마음이 아니었을까요?
희망이라는건 용기를 한번만 내면 다시금 찾아오니까 다시금 용기를 내셔서 알아보세요. 내가 자격에 속하는지 안니지... 가벼운 마음으로 상담 받아보면 새로운 길이 보일것입니다.
두번째 이야기
저는 지난 시절에 재무설계사로 꽤 오랜시간을 근무를 하고 있었습니다.
이 업무가 영업량에 따라서 소득이 증가하는 시스템이었기 때문에 일정한 급여가 없었으므로 생활비가 부족하거나 필요할때는 소액이지만 대출을 자주 이용하여 채무가 항상 조금씩 증가하고 있었습니다.
몇 년 뒤 그동안 만나고있던 남자친구와의 결혼도 있었고 2세가 태어났었지요
가정을 꾸려본 부모라면 충분히 공감되실꺼에요. 아이 하나에 들어가는 돈이 얼마나 만만치 않다는것을요
분유값, 옷, 보험, 교육비 등등 계속적으로 금액은 커져갔었지만 수입은 들쭉날쭉이라 지쳐가는 일상에 부부는 매일같이 싸우는것이 악순화 되었고 끝내는 이혼을 통해 양육권을 얻어 혼자서 키우게 되었습니다.
홀로 아이를 키운다는게 어디 보통일입니까? 하나하나 모든게 둘일때보다 더 돈이 들어가는 현실을 못이겨 결국은 회생 또는 파산을 알아보게 되었답니다.
결과는 소득이 일정치는 않지만 낮게 책정되어 정말 다행스럽게도 매월 납입금도 낮게 측정되어 소득의 절반 이상으로 나가던 이자를 줄이게 되었고 원금도 크게 탕감 받게 되었습니다.
D씨는 오래전 학생일때부터 혼자 1인 카페 사장을 꿈꾸던 소박한 목표로 살아오던중 30대 후반에서야 드디어 원하던 작은 카페를 운영하였습니다
어디나 그렇듯이 오픈 초기에는 SNS를 통해 아름아름 손님들도 많았고 크지는 않지만 항상 만석으로 장사가 곧잘되어 작지않게 돈벌이도 되었습니다. 작은 내부탓에 손님 한면 한명에게도 신경을 많이 썼었고 운영에 집중이 잘되어 매출도 항상 꾸준했었어요. D씨가 속한 작은 골목길에 장사가 잘 된다는 소문이 돌자 주변 상가가 늘어났었고 그에따라 상권도 발달하다보니 결국은 그 작은 골목길안에 프랜차이즈 카페들이 하나 둘씩 생겨나더니 결국은 D씨의 단골손님들의 발길도 뜸해졌고 매출은 줄어들수 밖에 없었습니다
문제는 아무리 노력을하고 발버둥을 쳐도 커다란 프랜차이즈 카페들을 누룰수 있는 여러 방법들을 기획하여 진행하였습니다.
먼저 매출을 늘리기위해서 초저가의 가격으로 승부를 걸었지만 앞전보다는 조금의 매출만 더 늘뿐 근본적인 해결의 기미는 보이지 않았었지요. 그조차도 매출액만 늘뿐 수익은 오히려 바닥을 향해 떨어졌었구요.
점점 가게 운영비를 채우기도 버거워졌었고 설상가성으로 가게세 마저 인상이 되어버리는 바람에 처음에는 은행 문턱을 넘어 끝내는 사금융에까지 손을 벌리게 되었습니다. 단순 매출만 늘면 모든게 해결 된다는 좁은 생각에 벌어진 일이었지요
시간이 지나 수익금의 거의 모둔부분이 이자에 지출되어버리게 되어서야 혼자서는 감당을 못하겠다는 결정을 내렸었고 언제부터인가 하루가 멀게 가게로 찾아오는 채권자들과 독촉전화에 오히려 그나마 있던 가게 손님까지 발길을 돌리게 만느는 일이 되어버렸었습니다
결국, 줄어드는 수익과 늘어나는 대출금, 지속되는 추심행위로 인생 최악의 상황을 벗어나고자 알아보던중 알게 되어 이용하고 차분한 마음으로 가게 규모도 더 줄여서 다시금 손님 한분 한분에게 정성을 다하며 소문이 나기 시작해서 새출발을 하고 있습니다.
처한 현실에 따라 인생이 판이하게 달라질수 있음을 인지하고 어떻게 진행하는냐에 따라서 결과도 큰 차이를 보인답니다. 하루라도 빨리 개인회생 단점 확인해보시고 제대로 준비하셔서 새로운 출발선에서 다시금 시작하시길 바라겠습니다.