이슬람뉴이어가 목요일로 발표되자마자 짝꿍이 번개같이 예약한 Alila Jabal Akhdar!
우리부부의 버킷리스트에 있던 이곳!
두바이에서 대략 6시간-8시간 정도 걸리는 곳이라 쉽게 마음을 먹지 못하던 곳이었는데, 아무래도 이번기회에 가야할 것 같아 다녀왔습니다 :)
이슬람뉴이어 휴무인 관계로 오만국경에는 많은 사람들이 있었고, 국경에서만 1시간정도는 보낸 것 같아요.
이동시간은 약 7시간 정도 걸린 것 같습니다.
Jabal Akhdar 를 올라가려면 4x4가 필수인데 우리차로는 올라가지 못하는 관계로... 산 입구에서부터는 호텔의 차량지원 서비스를 이용했습니다.
호텔에 도착해서 체크인을 하고 우리 숙소로 걸어가는 길 :)
산에 있는 호텔이라 매우 선선! 심지어 수영하고 나오면 추웠던 이곳
우리방은 59호실
테라스에서 보였던 뷰
간간히 바람소리만 들리고, 매우 조용해서 좋았습니다.
침대좋고여
제일 맘에 들었던 욕실.
욕실이 매우 큼
세면대는 따로 있어요~
네스프레소 머쉰도 있고여, 캡슐이 8개정도 구비되어있었는데 계속 채워주심!
옷장
4시에 체크인을 완료하고, 매우 배가 고파서 어쩌나 싶었는데
4시-6시 Tea Time 이 무료라고 하셔서 매우 감동 ㅎㅎㅎㅎㅎ
커피, 티 등과 함께 간단한 핑거푸드가 준비되어있었습니다.
어메이징한 뷰를 보며 커피타임 :)
배를 채우고, 저녁식사 시간까지 여유가 있어서 수영장 고고!
산 위라 물 밖으로만 나오면 매우 추웠는데, 자쿠지가 3개 있어서 편리하게 몸을 녹일 수가 있어 좋았습니다.
야외에 있는 자쿠지는 아래와 같은 모습!
그리고 수영장 바로 옆에 있는 실내 자쿠지
깊지 않아서 자쿠지에서 노는 아이들도 많았어요
저녁식사는 호텔 로비에 있는 레스토랑을 이용 (레스토랑은 하나뿐으로, 아침과 저녁을 같은곳에서 해결합니다)
저희가 이용한 패키지는 하프보드로 숙박에 아침과 저녁이 포함되어있어서 호텔에서는 별로 돈 쓸일이 없었습니다. 첫날 점심은 전날 싼 김밥을 먹었고, 둘째날 점심엔 집에서 가져간 사발면으로 해결!
그리고 호텔에서 티타임을 무료로 제공하고 있어서 점심을 먹고 수영을 하다 출출할 때에 이용할 수 있어서 좋았습니다. 참고로 다른 호텔과 달리 식수를 많이 제공해줬고, 수영장에도 식수대가 있어서 물을 사먹을 일은 없었습니다.
매우 맛있던 식전빵
예전에 사막리조트에 갔을 때 레스토랑이 별로라, 음식은 기대하지 않았는데...
이곳은 정말! 쵝오 :)
첫날 저녁은 오만에 왔으니 오만저녁세트?를 주문!
양도푸짐하고, 맛도 좋았습니다. (전 나름 후각이 발달한 편이라 ㅋㅋㅋ 램으로 만든 미트볼은 냄새가 나서 별로였어요. 하지만 짝꿍은 잘 먹음)
하프보드에는 식사만 포함되어있어서 음료는 따로 주문!
(호텔은 아무래도 가격대가 있으므로 집에서 술을 가져가는 것을 추천합니다)
평화로운 아침~
벌써 둘째날 ㅠㅠ
호텔에서 아침요가를 무료로 운영하고 있어서 이른 아침 요가수업도 참여했습니다.
실내에서만 요가를 하다가, 산위에서 바람을 맞으며 공기도 좋고하니 명상도 잘되고 좋네요
요가매트와 물, 과일 등이 무료로 제공됩니다.
아침운동 후 먹는 아침은 꿀맛!
아침은 부페에 과일, 시리얼, 샐러드, 빵 등이 구비되어있고, 메인메뉴를 따로 주문이 가능합니다.
역시 아침은 오믈렛! 그리고 무화과 잼이 매우 맛났어요.
아침을 먹고 하루종일 수영~~
그리고 호텔에 방문한 김에
발리마사지 :)
믿거나 말거나, 발리에서 오신 마사지사분들에게 마사지를 받았습니다. 내평생 제일 좋았음ㅋㅋㅋ
신혼여행으로 갔던 몰디브보다 만족!
둘째날 저녁은 쿠샤리와 오리구이?를 시켰습니다.
쿠샤리는 이집트 유명요리인데, 이번에 먹은 쿠샤리는 원조 쿠샤리맛은 아니었고, 좀더 담백하게 요리한 것 같아요.
그리고 떠나는 날 아침 :(
먼길 떠나야 하므로 두그릇씩 든든하게 먹었습니다.
마지막으로 호텔 로비의 모습까지~
사진으로 다 담지는 못했지만, 뷰가 정말 끝내주는 그런 호텔입니다. 서비스도 매우 좋고여!
매우 조용하고, 주변엔 정말 아무것도 없기 때문에 이 호텔에서만 지내야한다는 점이 아쉬울 수 있지만, 호텔에서 암벽등반을 비롯해서 각종 액티비티를 운영하고 있어서 즐길 옵션들은 다양합니다.
단, 돈이 문제.... ㅎㅎㅎ
저희 부부는 워낙 수영장에서 수영하고 누워있고 이런걸 좋아하는 터라, 2박3일이 좀 아쉬웠어요^^;