20일 21시경. 본 기자가 속한 아인하사드 서버 '다시쓰는린델' 혈맹원들과 함께
PC방 전용 오만의 탑 보스탐
을 진행해보았다. 이 기사가 작성되었다는 것은 오만 보스를 잡았다는 것! 새롭게 바뀐 오만 보스몹 중 일부의 모습을 함께 살펴보도록 하자.
[Tip]
PC방 전용 오만의 탑은 PC방에서 리니지를 접속한 유저가 이용할 수 있는 PC방 전용 던전이다. 수상한 마을에 위치한 '수상한 텔레포터 오마르' 를 통해 오만의 탑 각 1층으로 순간 이동 할 수 있으며, 가격은 무료이다. 수상한 마을은 신비한 날개 깃털을 클릭하면 이동할 수 있다.
1. 왜곡의 제니스 퀸
왜곡의 제니스 퀸
은 오만의 탑 10층에서 출몰하는 보스몹이다.
리뉴얼 전 이름은 제니스 퀸.
이전에는 본 기자의 군주 캐릭터로도 쉽게 잡을 수 있을 정도로 약한축에 속하는 보스몹으로, 독 안개를 뿜는 공격과 함께 제니스 반지(옵션: 독내성)를 드랍하는 것이 주요 특징이었다.
리뉴얼 된 왜곡의 제니스 퀸은
슬로우, 스턴, 토네이도 등의 마법과 기술을 사용
하였으며, 상황에 따라 출력되는 고유의 멘트를 볼 수 있었다. 78레벨 군주와 63레벨 기사가 잡는데 소요된 시간은 약 2분. 제니스 퀸을 잡자 '봉인된 오만의 탑 11층 이동 부적' 과 '무기 마법 주문서' 등을 획득 할 수 있었다.
▶ 관련글: 왜곡의 제니스 퀸 2탄 - 마긔검/오크
▶ 관련글: 왜곡의 제니스퀸을 ... - 강수정/그랑카인
2. 불신의 시어
불신의 시어
는 오만의 탑 20층에서 출몰하는 보스몹이다.
리뉴얼 전 이름은 시어.
리뉴얼 전 시어는 제니스 퀸과 마찬가지로 본 기자가 자신있게(?) 독식 할 수 있는 보스몹중 하나였다. 넓은 범위 마법을 사용하는 것이 주요 특징이며, 유저들에게는 10층 보스몹 시어보다 81층대 출몰하는 '시어 주니어' 로 잘 알려졌을지도 모르겠다.
리뉴얼 된 불신의 시어는
'시어의 심안'
을 드랍한다. 시어의 심안은 INT+1, MP+100, MP회복+2, 석화내성+30의 옵션을 지닌 고가의 아이템이다.
불신의 시어 역시 왜곡의 제니스 퀸 처럼 상황에 따라 고유의 멘트를 볼 수 있었으며, 78레벨 군주와 63레벨의 기사가 잡는데 약 2분 30초가 소요되었다.
시어를 잡는 동안 갑자기 등장한 캐릭터에 조급한 마음이 들기도 하였는데 알고보니 그것은 바로 시어가 소환한 도펠갱어.
시어는 수시로 도펠갱어를 소환
하여 유저를 공격하는 것을 반복하는 모습이었다. 불신의 시어에게서는 축복 받은 갑옷 마법 주문서를 획득할 수 있었다.
▶ 관련글: 17층 시어 레이드 후기 [스샷첨부] - 장서희/캐스톨
▶ 관련글: 뱀파 시어 쿠거 잡은 결과 - 거신/바포메트
3. 공포의 뱀파이어
공포의 뱀파이어
는 오만의 탑 30층에서 출몰하는 보스몹이다.
리뉴얼 전 이름은 뱀파이어.
이름처럼 '마법: 뱀파이어릭 터치' 를 사용하는 뱀파이어는 리뉴얼 전에도 1:1 에서는 쉽게 공략하기 힘든 보스몹으로 알려져있다. (기자가 약한거일지도 -o-) 지식의 목걸이, 소환 조종 반지 등과 같은 액세서리를 비교적 높은 확률로 드랍하는 편이었으며, 낮은 확률로 은망(은색의 망토)도 드랍하는 것으로 전해진다.
리뉴얼 된 공포의 뱀파이어는
'뱀파이어의 망토'
를 드랍한다. 뱀파이어 망토는 최대 HP+60, HP회복+4, MR+3의 옵션을 지닌 아이템으로, +1 인챈트할 때마다 MR+3의 보너스가 추가된다. 6까지 안전하게 인챈트가 가능하며 시어의 심안과 함께 높은 가격으로 거래되는 아이템이다.
지난 두 보스몹과 마찬가지로 공포의 뱀파이어도 고유 멘트를 반복하는 것을 확인할 수 있었다. 공략 도중 리뉴얼 전과 마찬가지로 박쥐가 소환되었으며, 라이칸 스로프로 강제 변신이되는 상황이 연출되기도 하였다. 78레벨 군주, 63레벨의 기사가 공격중 아크 레벨 기사가 한명 더 가세하여 공격하니 약 1분 20초만에 공략에 성공할 수 있었다.
대체적으로 오만 보스는
1:1에서는 공략이 어렵지만 2명 이상의 유저가 공격하면 매우 손쉽게 잡을 수 있는 것으로 파악
되고 있다. 공포의 뱀파이어 역시 그러한 모습이였으며, 잡은 뱀파이어를 통해 '봉인된 오만의 31층 부적' 과 각종 주문서 등을 획득하였다.
▶ 관련글: 뱀파이어의 망토 득템 둘이서 힘드네 ㅋ - 거친꼬마/오웬
▶ 관련글: 오늘 잡아본 리뉴얼 오만 보스몹. - 왕자/이실로테
기사를 마치며...
약 1시간 동안 오만의 탑 보스층을 돌아다닌 결과, 3마리의 보스 몬스터를 잡을 수 있었다. 비록 기대했던(?) 득템은 하지 못했지만 평소 만나는 것이 어려웠던 보스 몬스터를 쉽게 만날 수 있다는 점은
PC방 전용 오만의 탑이 가진 가장 큰 매력
이 아닐까 생각해 본다.
현재 각 층 보스몹뿐만 아니라 81층, 91층대에 출몰하는 몬스터를 통해서도 시어의 심안, 뱀파이어의 망토, 나이트 발드의 검과 같은 신규 아이템들을 획득할 수 있기 때문에 많은 유저들이 오만의 탑을 찾는 모습이다.
하지만 오만의 탑 고층은 특정 세력의 통제 및 선점에 의해 일반 유저들의 사냥이 어려운 것이 많은 서버에서 보여지는 현상이다. 이러한 상황속에 PC방 전용 오만의 탑은
오랜 가뭄끝에 온 비와 같이 통제의 모습을 조금이나마 해결해주는 효과
를 보이고 있다.
앞으로 1주일 동안만 이용할 수 있는 PC방 전용 오만의 탑. 하루쯤은 혈원들과 혹은 지인들과 함께 PC방에서 게임을 즐겨보는 것은 어떨까? 물론 PC방 이용비는 선택이 아닌 필수라는 점을 잊어서는 안 될 것이다.
본 기자 역시 추후 시간을 활용해 리뉴얼 된 다른 오만 보스몹을 체험해보길 기대하며, 이 기사를 읽는 모든 유저들의 오만의 탑 득템을 기원해본다.
▲ 그림 리퍼가 준 아이템이 무려... [출처: 리니지 공식 홈페이지 아인하사드 서버 게시판]