▲ 정세균 국회의장이 13일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 20대 국회 개원식에서 개원사를 하고 있다(사진제공 뉴시스)
[스페셜경제=김영일 기자]지난 1987년 현재의 대통령 직선제 및 5년 단임제로의 개헌이 국민투표로 확정되면서 30여년 간 승자 독식 체제가 이어져 오고 있는 가운데 정세균 신임 국회의장은 13일 “개헌은 누군가는 반드시 해야 할 일”이라며 개헌을 화두에 올렸다.
정 의장은 이날 오전 국회에서 열린 20대 국회 개원사에서 “내년이면 소위 87년 체제의 산물인 현행 헌법이 제정된 지 30년이 된다”면서 이와 같이 말했다.
정 의장은 “개헌은 결코 가볍게 꺼낼 사안은 아니나 언제까지 외면하고 있을 문제도 아니다”라며 “개헌의 기준과 주체는 권력이 아니라 국민이며 목표는 국민통합과 더 큰 대한민국”이라고 소리 높여 말했다.
정 의장은 이어 “국회의장으로서 20대 국회가 변화된 시대, 새로운 시대정신을 담아내는 헌정사의 주역이 되도록 주춧돌을 놓겠다”며 자신이 개헌의 도화선이 될 것임을 시사했다.
또한 “지금 대한민국에서는 정치가 국민을 걱정하기에 앞서 국민이 정치를 걱정하는 상황”이라며 “다원성을 존중하되 국민통합을 이끌어 내는 것이 정치의 역할인데, 그동안 우리 국회는 갈등을 통합하기보다 방조하거나 심지어 부추겨 왔다”고 설명했다.
그러면서 “(정치권은 그동안)남북대결과 좌우갈등, 동서갈등, 빈부격차를 부추겨왔다. 이래서는 대한민국의 미래가 없다”면서 “20대 국회는 여기에 대한 반성에서 출발해야 하며 갈등과 차별, 분열, 불공정 고리의 끊고 국민통합의 용광로가 되어야 한다”고 강조했다.
아울러 정 의장은 “국민은 현명하다. 20대 총선에서 절묘한 균형을 선택했고 다당제로 출발하는 이번 국회는 대화와 타협이라는 의회주의가 꽃필 토양이 됐다”면서 “그러나 다당제가 자동으로 의회주의 완성으로 이어지는 것은 아니기 때문에 국회의원 300명 모두가 합심해 만들어가야 한다”고 목소리를 높였다.
인명진, “나라 장래 위해 87년 체제 정비해야”
이와 같이 정 의장이 20대 국회 개원식에서 개헌에 대한 필요성을 강조한 가운데 이날 오전 국회에서도 개헌을 주제로 한 포럼이 열렸다.
한반도선진화재단 등 6개 사회단체의 연합체인 국가전략포럼은 이날 ‘개헌, 우리 시대의 과제’라는 주제를 가지고 의원회관에서 특강을 개최했다.
이날 포럼에는 새누리당 김무성 전 대표와 오는 8월 9일 열릴 전당대회에 출마할 것으로 점쳐지는 친박 이주영 의원 및 나경원 의원, 배덕광 의원, 더불어민주당 서영교 의원 등이 참석했다.
한나라당(새누리당 전신) 윤리위원장이었던 임명진 목사는 주제발표를 통해 “4·13총선을 통해 개헌에 대한 국민적 합의는 이미 끝났다고 해도 과언이 아니다”라면서 “대통령이 되려는 사람들은 우선 개헌에 매달려야 한다”고 주장했다.
이는 총선을 통해 개헌 열망에 대한 민의가 드러난 만큼, 차기 대선에서 대통령이 되려는 대권주자는 개헌을 필수 대선공약으로 채택해야 한다는 주장이다.
인 목사는 “87년 체제 핵심인 대통령 5년 단임제를 30년간 시행하면서 6명의 대통령을 배출했지만 이들 중 성공했다고 평가할 만한 대통령은 없다”며 “이것과 짝을 이루는 국회 양당체제도 수명을 다했다”고 비판했다.
인 목사는 이어 “5년 단임제가 권력의 속성인 레임덕과 국민의 눈치를 더 이상 볼 필요없다는 막장심리로 인한 오만, 서둘러 치적 쌓기에 급급한 정책, 퇴임 후를 대비한 대못박기 등 결국 대통령을 불행으로 몰아가고 있다”며 5년 단임제를 지적했다.
그러면서 “이제 국회와 정치권이 해야 할 일은 국민들이 결정해준 새로운 정치질서를 법제화하는 일”이라며 “만약 정치권이 이대로 나가지 않는다면 우리나라는 앞으로 엄청난 국정 혼란을 필연적으로 치러야 한다”고 경고했다.
즉, 개헌을 열망하는 민심이 적지 않은데, 민심의 뜻대로 개헌을 추진하지 않는다면 향후 국정 혼란을 겪게 될 것이란 경고다.
인 목사는 아울러 “다음 정권에서도 누가 대통령이 되던 간에 적어도 2년간 여소야대가 될 수밖에 없다”며 “현재 국민들이 정해준 이 정치체제(대통령 5년 단임제)를 정비하는 것이 나라의 장래를 위해 꼭 필요한 것”이라며 개헌의 필요성을 거듭 주장했다.
이주영·나경원, ‘긍정적’…김무성, 말 아껴
포럼에 참석한 이주영 의원은 “20대 국회가 출범하면서 앞으로 대선까지 1년 6개월 정도의 시간적 여유가 있기 때문에 이 시기에 개헌을 추진해서 신속하게 국민투표까지 한다면 개헌의 역사를 이뤄낼 수 있지 않을까하는 그런 기대를 갖고 있다”며 기대를 나타냈다.
이 의원은 이어 “어느 정파에 또는 어떤 특정 정치인의 권력적인 취향성을 갖고 하는 개헌은 절대 성공할 수 없다”며 특정계파와 특정 당 주도가 아닌 정치권 모두가 한 목소리를 내야 개헌을 이룰 수 있다고 강조했다.
나경원 의원 역시 “우리 대한민국 헌법은 지금까지 거의 30년째 개정되지 않고 있다”면서 “개헌문제는 정권 말기라서 또는 정권 초기라서 늘 미뤄졌는데, 이제는 개헌에 대해 이야기하고 국회가 새로 시작했으니까 개헌 문제에 대해서 논의해야 할 때”라며 개헌 논의에 동의하는 입장을 보였다.
한편, 지난 2014년 10월 중국 방문 당시 ‘오스트리아식 이원집정부제’ 개헌을 언급했던 김무성 전 대표는 특별한 발언 없이 말을 아꼈다.
다만, 정치권 일각에서는 대선정국에 들어서면 김 전 대표가 인 목사의 주장대로 개헌을 대선공약으로 내세우며 본격적인 대권행보에 나설 것이란 시각도 적지 않다.