삶에 있어서 결혼은 선택사항이다. 자신의 행복에 필요하다면 선택해서 영위할 수있는 제도일 뿐이다. 그러나, 좋은 교육을 받고도 직업을 구하기 어렵던 여자들에게, 결혼은 선택이 아닌 필수였던 시절이 있었다. 딸만 있는 집은 많은 재산을 친척에게 한정상속해야했다. 부자남편을 만나는 것은 여자들에게 생존과 같은 일이다. 사랑보다는 조건을 우선시 했기에 현대의 시선으로 본다면 다분히 답답하게 읽힌다. 18세기 영국을 배경으로한 이 소설은 통속적인 연애이야기지만, 그 이면에 인간의 심리를 적나라하게 파헤치며 자신의 "허영,오만,편견"이라는 민낯을 보여주는 심리소설이기도하다.
돈많고 집안좋은 젊은 남자의 출현은 여자들의 열망의 대상이 되기에 충분하다.빙리와 다아시는 그렇게 베넷가에 잔잔한 파문을 일으킨다. 결혼만이 지상목표인 베넷부인과 리디아에겐 특히. 베넷씨와 엘리자베스는 그들을 경멸하지만 그 시대는 어쩔수없는 선택이었는지도 모른다.
제인은 빙리의 사랑과 이별에 피동적이다. 떠나가는 빙리에게 이유를 묻지않고 맘을 정리한다. 오해를 풀고 돌아온 빙리를 다시받아준다. 제인은 빙리를 사랑했을까? 설령 사랑했더라도 상대방의 감정보다 자신의 감정은 중요치않다. 자신의 감정도 삶에도 자신은 없다. 타인에 의해 만들어지는 행복에 무슨 온기가 있을까? 그러나 제인은 자신이 행복하다고 믿는다. 이 또한 허영이 아닐까? 베넷가에게 한정상속을 받게될 콜린스와 사랑없는 결혼을 선택한 샬럿도 제인의 또 다른 분신이다.
자의식이 강한 엘리자베스는 허영으로 가득한 엄마와 동생들을 무시한다. 언니의 종속적인 사랑마저도 안쓰러워한다. 자신은 삶에 주체적이며 감정 또한 지혜롭게 선택한다고 자신한다. 호감과 다정함으로 가장한 위컴의 진실따윈 중요하지않다. 자신이 믿는게 진실일 뿐. 오만으로 덧씌워진 눈은 다아시를 오해하고 경멸한다. 엘리자베스는 자신의 민낯을 마주하는게 두렵다.  우리는 얼마나 많은 가면들을 쓰고 살아가는가.살면서 내가 옳다며 판단의 칼날을 들이댔던 일들이 떠오른다. 자신의 민낯을 자각하는 것은 쉽지않다. 엘리자베스는 오만과 편견을 벗어버리고 나서야 다아시의 본모습을 보게된다. 이 소설에서 사랑의 성취? 따위는 중요하지않다. 엘리자베스를 통해 우리의 모습을 볼 수 있다면 충분하지 않은가.
책 속의 문장
31쪽/
오만이란 실제로 아주 일반적이라는 것, 인간 본성은 오만에 기울어지기 쉽다는 것, 실재건 상상이건 자신이 지닌 이런저런 자질에 대해 자만심을 품고 있지 않은 사람은 우리들 가운데 거의 없다는 것이 확실해. 허영과 오만은 종종 동의어로 쓰이긴 하지만 그 뜻이 달라. 허영심이 강하지 않더라도 오만할 수 있지. 오만은 우리 스스로 우리를 어떻게 생각하느냐와 더 관련이 있고 허영은 다른 사람들이 우리를 어떻게 생각해 주었으면 하는 것과 더 관계되거든.
33쪽/
호감이 전혀 북돋워지지 않는데도 진정한 사랑을 키울 수 있는 용기를 가진 사람은 우리 가운데 별로 없을 거야. 열에 아홉은, 여자는 자기가 느끼는 감정 이상을 보여주는 게 나아.
135쪽/
자신의 견해를 절대 바꾸지 않는 사람들은  처음에 판단을 잘해야 할 특별한 의무가 있지요.
290쪽/
그러나 자신의 믿음과는 달리 한 줄 한 줄이 더욱   분명하게 증명하고 있는 것은 어떤 교묘한 논리를 동원하더라도 파렴치하다고밖에 할 수 없을 거라고 생각했던 다아시 씨의 행동을 두고 오히려 그 사건 전체를 통해 그에게는 전혀 잘못이 없다고 해석할 수도 있다는 것이었다.
293쪽/
이제 그녀는 자기 자신이 너무나 부끄러웠다. 다아시를 생각하든 위컴을 생각하든 자기가 눈이 멀었고 편파적이었으며 편견에 가득 차고 어리석었음을 느끼지 않을 수 없었다.
294쪽/
사랑에 빠져 있었다 해도 이보다 더 기막히게 눈이 멀 수는 없었을 거야. 그렇지만 그건 사랑이 아니라 허영심이었어. 처음 만났을 때 한 사람은 나를 무시해서 기분이 나빴고, 다른 한 사람은 특별한 호감을 표시했기 때문에 기분이 좋아서, 난 두 사람에 관해서는 선입관과 무지를 따르고 이성을 쫓아낸 거야. 지금 이 순간까지 난 나 자신에 대해 모르고 있었던 거야.
327쪽/
제가 자주 만나니까 나아졌다고 한 것은, 그분의 마음이나 태도  자체가 나아졌다는 말이 아니라 그분을 더 잘 알게 되니까 그분의 성격을 더 잘 이해할 수 있게 되었다는 말이었어요.
366쪽/
그러나 존경과 존중보다도 더욱더 그녀 마음속에 간과할 수 없는 호감의 동기가 하나 있었으니, 그것은 감사였다. 한때 자기를 사랑했다는 데 대한 것뿐 아니라, 그를 거절할 때 토라져서 톡톡 쏘아대던 무례함이라든가 그러면서 퍼부은 모든 부당한 비난들을 용서해줄 정도로 자기를 여전히 사랑하고 있다는 데 대한 감사였다.
427쪽/
그녀는 이제 그가 성품에서나 재능에서나 자신에게 가장 어울리는 남자임을 인정하기 시작하였다. 그의 지력과 성품은 자신의 것과는 다르지만 자신의 온갖 바람을 충족시켰을 것이다. 두 사람 모두에게 도움이 될 것이 분명했을 결합이었다. 자신의 편하고 활기 있는 태도로 그의 마음은 부드러워질 것이고 태도는 개선될 것이며, 그의 판단력, 지식, 세상에 대한 식견으로 자신은 매우 소중한 이익을 얻게 될 것이었는데.
그러나 지금은 이런 행복한 결혼을 해서 그들을 찬양하는 무리들에게 결혼의 행복이 진정 무엇인지를 가르쳐줄 수 없게 되었다. 이 결합의 가능성을 밀어내면서 이와는 다른 결합이 이들의 가족 사이에서 곧 이루어지게 되었으니까 말이다.
오만과 편견
저자
제인 오스틴
출판
민음사
발매
2003.09.20.
상세보기