자유한국당 서병수 부산시장 후보 홈페이지.
[스페셜경제=김영일 기자]6·13 지방선거를 하루 앞둔 12일 자유한국당 서병수 부산시장 후보는 “문재인 정부가 나라 경제와 민생경제, 길거리 경제를 거덜 냈는데, 지방 살림살이마저 무너지게 할 수 없다”며 지지를 호소했다.
서 후보는 이날 부산시의회 브리핑룸에서 대시민 호소 기자회견을 열고 “문재인 정권은 집권 1년 만에 독선에 빠지고 오만해졌는데, 지금이라도 견제를 하고 바로 잡아야 한다”며 이와 같이 목소리를 높였다.
서 후보는 “서병수와 함께 해달라. 한국당에 일할 기회를 달라”며 “내일 2번을 찍으신다면 경제에 투표하는 것”이라고 주장했다.
10대 핵심공약 발표한 서병수 “선거는 후보의 됨됨이와 정책의 짜임새로 치르는 것”
그러면서 10대 핵심공약을 발표했다.
서 후보는 먼저 급격한 최저임금 인상으로 폐업압박에 내몰린 자영업자들의 구명을 위해 ‘소상공인 경영지원금 1조원 긴급수혈’을 약속했다.
두 번째로 ‘소상공인 반값 수도·전기료’공약을 약속했다. 소상공인의 수도요금 50%를 부산시가 책임지고, 전기요금 50%를 정부가 부담하도록 부산시가 적극적으로 나선다는 것이다. 영세상인, 소상공인의 경영부담 완화에 큰 기여를 할 것이란 게 서 후보 측 판단이다.
세 번째로는 청년일자리 10만개, 노인일자리 연간 3만개 등 일자리 창출을 공약함과 더불어 노인들이 병원이나 관공서 등을 가기 외출을 하거나 일상생활 중 도움이 필요할 때, 도우미가 직접 찾아가서 도와주는 ‘어르신 동행 돌보미’도 약속했다.
네 번째로 부산의 ‘헬게이트’라 불리던 동서고가로를 철거하고 지하 50미터 대심도를 뚫어 김해공항~송정을 연결하는 교통공약을 발표했다. 동서고가로 철거는 도시재생과 도시환경개선은 물론, 주위 토지 가치상승으로 상권의 활성화와 경기부양에 큰 역할을 할 것으로 보인다.
다섯 번째로 지하철 급행열차를 도입해 부산 동서남북 어디든 대중교통으로 50분 안에 도착할 수 있게 한다고 공약했다. 출퇴근 시간이 획기적으로 단축되고 이는 도시의 생산성과 삶의 질 향상, 나아가 부산경제 활성화로 이어질 전망이라는 게 서 후보 측 분석이다.
여섯 번째로 건설현장 등 사업장 곳곳에 대형 미세먼지 정화타워를 설치해 시민의 골칫거리인 미세먼지를 효율적으로 잡을 계획이다. 미세먼지 발생원 부근에 친환경 이끼벽도 설치해 미세먼지가 도시 전체로 퍼지지 않도록 사전에 제거한다는 계획도 밝혔다.
일곱 번째로 신혼부부에게 부산시가 결혼자금 500만원을 빌려주고 3년간 부산을 떠나지 않으면 갚지 않아도 되는 ‘결혼 준비금 500만원’을 약속했다.
서 후보 측은 “혼인율 저하가 저출산의 가장 큰 원인이라는 2000~2016년 통계분석에서 나온 공약”이라고 설명했다.
여덟 번째로 민간 및 가정 어린이집을 이용하는 만3∼5세 보육료 지원 대상 아동의 부모가 국공립 어린이집에 비해 더 많이 부담하는 보육료의 차액을 전액 지원해 주겠다는 ‘차액보육료 전액지원’을 공약했다.
서 후보 측은 “국공립 어린이집 정원 초과로 민간·가정 어린이집에 보낼 수밖에 없는 부모의 부담을 국가와 지자체가 맡는다는 취지에서 나온 공약”이라고 밝혔다.
아홉 번째로 아이 맘 적금 3,600만원’을 발표했다.
아이 출생 시 10년 만기 월 최대 30만원까지 적금 가입해 만기에 3,600만원을 찾을 수 있게 하는 이 정책으로 부모는 적금의 3분의 1만 부담하고, 부산시와 금융기관 등이 나머지 3분의 2를 부담해 최대 3,600만원을 찾을 수 있다.
출산율이 낮은 이유는 과다한 사교육비에도 있으므로 10년 동안 준비한 적금으로 미리 대비할 수 있게 한다는 취지다.
마지막으로 지방공무원 채용 및 공기업 입사시험에서 영어 과목을 폐지하겠다고 공약했다. 소득격차에서 비롯된 영어격차가 공개채용에까지 이어져서는 안 된다는 취지다. 단, 영어가 필수인 직역에는 영어 시험이 유지된다.
공약과 관련해 서 후보는 “선거는 후보의 됨됨이와 정책의 짜임새로 치르는 것”이라며 “배달된 선거공보를 꼼꼼히 읽어봐 주시고, ‘서병수 홈페이지’에 들어가 내게 맞는 공약을 찾아봐 달라”며 자신감을 내비쳤다.
“선거기간 최선 다했다…반드시 승리한다”
선거를 하루 앞둔 당일 공식선거운동이 종료되는 것과 관련해서는 “공식선거운동을 마무미할 때가 됐는데, 선거운동을 시작하면서 ‘여론조사는 기울어진 운동장이다. 내가 이긴다. 기대해 달라’고 말씀 드렸다”며 “‘서병수가 모든 걸 던졌구나’라고 느끼시도록 절박하게 호소했다”고 감회를 털어놨다.
서 후보는 “현명한 부산 시민들께서는 항상 위대한 선택을 해주셨는데, 어려운 상황일수록 한마음이 돼 위기를 극복하고 도약의 기회를 만들어낸 저력을 보여주셨다”며 “지금 바로 그 힘이 필요하다”고 힘주어 말했다.
이어 “언론들이 (더불어민주당 오거돈 부산시장 후보가 압도적으로 앞서는)여론조사를 지속적으로 발표할 때 가장 힘들었다”며 “그러나 자체 여론조사에서는 승리하는 것으로 나온다”고 밝혔다.
그러면서 “선거기간 동안 최선을 다했다. 나라 걱정하는 시민들이 결집하는 것을 느낀다”며 “반드시 승리한다”고 자신했다.