아랍에미레이트는 보통 U.A.E (UNITED ARAB EMIRATES)로 통칭 된다. 영어 뜻 대로 아랍에미레이트는 아라비아 반도 동쪽끝의 7개의 토후국이 모여 만든나라이다. 그냥 쉽게 말하면 우리에게 널리 알려진 두바이는 토후국의 수도이고, 아랍에미레이트의 수도인 아부다비도 역시 한 토후국의 수도이다.
아랍에미레트의 3대 도시인 두바이, 아부다비, 샤르쟈는 각각의 항공사를 갖고 있다.  아스날에 후원사로 이름이 친숙한 아랍에미레이트 항공사는 두바이를 기점으로 하는 항공사이고, 아부다비를 기점으로 하는 국영항공사 에티하드 항공사 그리고 샤르자를 기점으로 해 중동을 여행하는 배낭여행자를 위한 저가 항공사 에어아라비아가 있다.  (1$=3.6 아랍에미레이트 디르함 AED)
에어아라비아
WWW.AIRARABIA.COM
은 중동을 여행하면 이름을 많이 듣고 보통 한번 정도는 이용하게 된다. 서쪽으로는 인도,네팔,스리랑카 부터 우즈베키스탄및 이집트, 수단의 아프리카와 중동의 왠 만한 도시까지를 연결을 하기 때문에 여행자들은 인도권과 중동권사이를 많이 이용하게 된다.
저가항공사들 처럼 기내식 제공없고 수화물 20KG 넘으면 안되고 허브공항이 샤르자로 간다음 목적도시 까지 연결할때 시간이 많이 걸리기도 하는등 안좋은 점은 있지만 비행기가 최신형 에어버스시리즈라 안전성은 좋다. 가격은 성수기 비성수기에 미리 예약하는 것에 따라 가격차이가 많으니 미리 예매를 해야 싸게 갈 수 있다.  2007년 중순에 암만-샤르자- 예멘 사나 편도를 165$, 알렉산드리아 - 샤르자 152$, 샤르쟈 - 스리랑카 콜롬보 135$에 탔었다...
예멘을 가기로 결정한 다음 에어아라비아를 타고 알렉산드리아에서 샤르쟈로 갔다. 저가항공사이다 보니 카이로에서 비행기가 출발을 안하고 알렉산드리아에서 비행기가 이륙한다. 바로 에멘으로 가기 보다는 두바이와 오만을 거쳐 예멘으로 육로로 통해 가고 싶었기 때문이다.
(아랍 에미레이트 지도 - 론니플래닛에서 퍼옴)
샤르쟈는 에어아라비아 항공의 허브 공항으로 두바이 옆에 위치한 도시라 버스로 두바이로 갈 수 있다. 샤르쟈 공항버스를 타고 샤르자로 종점으로 간다 (5 AED) 샤르자 롤라 스퀘어가 마지막 정거장인데 거기에서 내리시면 바로 두바이로 가는 버스가 있다.(5 AED)
두바이 호스텔로 가시려면 데라(deira)로 가는 버스를 타고 (두바이로 가는 버스는 데라와 바르 두바이..두 대가 있음) 알 물라 플라자에서 내려달라고 한 다음 알 물라 플라자에서 내리시면 왼쪽으로 룰라 수퍼마켓이 보이는데 그 길로 따라가시면 두바이 호스텔... (호스텔 회원 75디르함,비회원 90디르함, 예약 필수다...
UAEYHA@EMIRATES.NET.AE
)
두바이 정말 덥다....습기도 높아 스트레스가 많이 받는데 힘들게 두바이 유스호스텔에 도착하니 젠장 그저게 가격이 30디나르나 올랐다. 27$를 주고 도미토리에서 자야하나 생각되지만 두바이에서 최고 싼 호텔은 보통 70-80$이므로 이것도 감사덕지 해야 한다. (아침제공)
(BURJ AL ARAB HOTEL -
www.kj1212.com
에서 퍼옴 -
서른의 산책
)
두바이는 솔직히 말해 딱히 볼게 없다.. 있다면 7성급 호텔이라 자화자찬 하는 burj al arab hotel과 중동 최대의 시장이라는 GOLD SOUQ
그리고 면세지역이라 중동인들이 몰려오는 대형 쇼핑몰이다.
날씨더 덥고 습기도 높아 나가기 싫지만 숙소비가 너무 비싸 빨리 돌아보고 오만으로 가고 싶은 생각이 강했다. 칠성급 호텔을 보기 위해 지도를 얻고 나갔는데 버스편이 너무 없다... 더구나 두바이인구 30십만중 절반이상은 인도, 네팔, 이집트, 파키스탄, 스리랑카,필리핀에서 넘어온 일꾼들과 상가를 장악하고 있는 인도인과 중국인들이 차지 하는데 버스는 노동자들이 주로 타고 다니는데 잘 다니지도 않는 버스는 사람이 어느 정도 있으면 태우지도 않고 그냥 가버리기가 일쑤라...더위만큼의 짜증이 밀려온다.
잡부일과 운전일등이 나누어져 있나 이상하게 버스나 택시운전수는 파키스탄인들이 많다. 골든수크의 상인들이 인도인 차지하고 있고 영어가 되는 필리핀친구들은 쇼핑몰에서 일하는 식이다.  상가에 중국화교도 빠질수 없는 법이라 중국인들 식당및 상점을 무역에 많이 일한다.
로컬 현지인들은 오일머니로 국가의 지원이 빵빵해 어느 정도 위치에 있고 저렴한 외국의 노동자들이 두바이를 유지해주는 일꾼인데 이런 상황에서 꾸찔꾸질한 동양계 여행자들은 중국인 노동자로 오인 받는 경우가 많다. 여행하면서 하류노동자 취급을 받기는 처음이다 ㅎㅎ
뭐 한국에서 동남아노동자들을 바라보는 시선을 느꼈다고나 할까나... 남자들은 그나마 노동자 취급이지만 혼자 여행하는 여자는 중국에서 온 PROSTITUTE 오인 받아 로컬인들이 지니가다 차를 세우고 HOW MUCH? 소리를 많이 듣는다 - -;
(7 성급이라고 광고하는 burj al arab hotel - 5성급 이상은 없다)
부부여행자와 두바이의 한국식품가게에서 갔다가 두바이 한인회장님을 만나 호텔까지 태워 주셔서 쉽게 갈 수 있었다. 이 호텔은 외부인은
입구 통과 금지인데 덕분에 안까지 들어 갈 수 있었다. 근데 우리가 너무 옷을 허접하게 입고 있어서 화려하다는 내부로는 가지 못했다.
유스호스텔에서 만난 서양여행자는 옷 깔끔하게 차려입고 그냥 들어갔다고 한다.
우리도 옷 어느 정도 차려입고 가면 제제 없이 들어 갈 수 있다.
(
burj al arab hotel 주위로는 고급 호텔과 리조트가 들어서 있다)
(저녁에 초록색, 빨강색등... 여러 색의 조명으로 비추어진다)
(7성급 호텔 바로 옆에는 WILD WADI WATERPARK가 있다.)
가는 날이 장날이라고 오만에 10년만에 태풍이 와 국경이 닫혔다. TV와 신문에서 나왔지만 그냥 아 오만 가려고 하는데 태풍이라 예멘으로 바로 가야 겠다란 생각을 하고 있었지만 버스표를 사러 가니 태풍때문에 국경이 닫혀 버스 운행중지라고 한다. 아~~ 가득이나 볼거리 없고 쇼핑하러 온 것도 아닌 상황에서 물가가 비싼 두바이에서 체류는 끔직했다.
유스호스텔에서 국경 열리기만을 기다리기도 뭐해 우리나라의 캐러비안 배이 워터파크와 같은
WILD WADI WATERPARK에가서
하루중일 고속슬라이딩, 튜브 슬라이딩, 인공서핑타기등 실컷 놀고 또 하루는 최초의 인공실내 스크장에가서 스키도 타며 시간을 보냈지만
국경이 언제 열릴지도 모르고해 비행기로 예멘을 가기위해 에어아라비아 검색하다가 스리랑카 콜롬보까지 135$인 것을 발견했다.
두바이에서 시간보낸다고 워터파크, 실내스키장까지 다니며 돈을 펑펑 쓰고 유스호스텔 비용도 만만치 않은데 3일 체류비면 비행기 가격이 나올듯해 바로 당일 저녁 비행기를 구입하고 스리랑카로 갔다.
부부여행자는 기다리겠다고 남았는데 내가 가면서 이것도 내가 예멘을 가지 못하게 할려고 태풍이 온것 같은데 내가 가면
곧 국경이 열릴듯 하다며 해어졌는데 정말 다음날 국경이 열려서 부부여행자는 오만으로 갔다.
암만에서 비행기 놓쳐 실패.. 이번은 태풍때문에 국경닫혀..
멀고도 먼 예멘으로 가는 길이다.... - -;
(5성급 호텔 JUMEIRA BEACH HOTLE과 자칭 7성급 호텔은 바로 옆에 붙어 있다)
이후 스리랑카와 예멘사진찍은 사진을 구운 CD를 잃어버렸다. 결국 오지말라던 예멘을 내가 무리해서 간 결과이다
두바이에서 샤르자 공항을 가기위해 버스타고 골든수크의 버스터미날인 DEIRA로 가서 다시 버스를 이용해 샤르자로 갈려고 하다.
데이라 터미날까지 가다가 중심부에서 차가 너무 막혀 도착하니 시간이 너무 늦어 버스를 타면 비행기를 또 놓칠까봐 택시를 타고 갔다  ㅠ_
택시비로 59디나르 줬는데 돈 쓰기 싫어 스리랑카 갈려다가 지뢰 밟은 격이다... 두바이 유스호스텔에서 샤르자로 바로 택시타고 가는게 거리가 가까워 가격도 훨 싸다... 시간낭비에 돈 낭비 무슨 고생인지 - -;...
스리랑카에서 2주넘게 여행하다가 고민고민 끝에 예멘 네가 이기나 내가 이기나 보자란 심정으로 방콕을 포기하고 다시 왔다
(오만 지도 - 론니 플래닛에서 퍼옴)
두바이에서 오만거쳐 예멘으로 가는 법
두바이~ 오만 무스캇...살랄라
매일 7시 15분과 15시 15분에 시계탑 인근의 dmtc 사무소 뒷편에서 ontc버스가 출발한다. (50디르함)
두바이 호스텔에서 13번을 타고 DMTC 건물에서 내린다음 주차장을 지나 안쪽으로 조금 들어가면 버스표를 파는 문방구가 있다.
찾기 좀 힘든데 돌아다니다 보면 문방구가 발견된다,
또한 무스카트 말고도 바로 국경도시 살랄라로 가는 버스가 1500시에 출발 한다 (100디르함)
나는 바로 살랄라(SALALAH)로 갔다. 아랍에미레이트 출국세 20디르함이 있으니 돈을 준비하자. 비행기는 표값에 포함되어 있기 때문에 내지를 않는다. 이것때문에 내가 공항 출국 할때는 안내었는데 왜 받냐며 약간 따졌다.. ㅎㅎ
오만은 한국사람은 무비자 입국이다. 일본인도 무비자가 아닌 국가에서 한국인이 무비자 입국가능한 것은 오만이 처음이다.
상대적으로 아랍에미리트 보다는 물가가 싸고 아랍의 분위기가 많이 나지만 배낭여행자에게는 이집트, 시리아보다는 훨 비싸고 그냥 요르단 수준 같은 느낌이랄까... 이름이 이쁜도시 살랄라는 예멘으로 가는 도시이고 또한 아라비아반도에서 유일하게 비가 내리는 곳이라고 한다.
오만 무스캇 (환율 1$=0.38OR)
ontc정류장에서 내리셔서 산이 보이는 쪽으로 걸어가시다가 마트라(matrah) 가는 미니버스 물어보셔서 타고 마트라 fish market 까지 가세요.. fish market 바로 앞으로 al-fanar 호텔이 보입니다..(single 8 OR/double 12 OR, 마트라에서 가장 저렴한 호텔입니다...ㅠ.ㅠ만
방이 없을 확률이 높으니 주변 호텔에서 흥정해 보세요.. )
무스캇~니즈와(1.8OR)
무스캇(니즈와)~살랄라(6 OR) : 6시 무스캇 출발, 8시 니즈와 출발
살랄라 (숙소) - 버스터미널 바로 앞으로 살랄라 호텔이 보입니다(single 10 OR/ double 12 OR ), 예맨으로 가는 버스도 이 인근에서 출발하니 살랄라 호텔에서 묵으심이 편하실 거예요..^^ (나는 BIN JADID RESIENCE에서 8 오만리얄에 머물렀다. 정보북을 보니 몇 한국여행자가 이곳을 머물렀다. 버스정류장근처에 무덤이 있는데 첫 골목으로 무덤을 오른편에 끼고 약간 내려가면 왼편에 있다)
살랄라~(예맨 사윤) 월, 금요일 아침 6시 30분에 사윤으로 가는 버스가 있다.
** 다음 카페 5불여행자에서 정보 참조 **
이게 중요한데 예멘에서 오만으로는 입국 금지이다...버스회사에서 안전상의 문제로 외국인에게 표를 팔지 않음
(예멘 지도  - 예멘은 사윤과 알 무칼라 동쪽 지역은 들어가기 힘들다)
두바이서 탄 살랄라행 버스는 지금까지 탄 버스중에서 최악이었다. 이렇게 날씨 더운나라에서 에어콘 바람이 나오지만 너무 약해 차라리 안 튼 상태나 마찬가지였다. 스리랑카에서 와서 몸도 피곤해 죽겠는데 사람을 2번 죽이는 짓이다. 사람이라는게 이상해서 사우나 버스도  몸이 피곤하니 잠이 온다. 낮에 더워 반팔 하나 달랑 입고 있다가 기온이 내려간 사막을 지나갈때는 에어콘에서 나오는 바람에 추워 고생했다.
아침 일찍 도착한 살랄라는 공사중인 아파트 단지 처럼 여러 건물사이로 빈 공터로 넓게 보인다. 버스회사에 살랄라 호텔 위치를 물어보니
자기 친구인 숙소가 8리얄이며 추천해줘 따라 갔는데 에어콘에 위성티비등 나쁘지 않아 짐을 풀었다. 잠자고 살랄라의 해변을 걷을 생각으로 나오는데 비가 소슬소슬 내려 우산을 쓰고 해변가의 오만 술탄의 궁전의 옆을 따라 걸었는데 바닷물 색깔이 우리나라 서해안의 물색깔이다.
살랄라에는 은행말고 사설환전소가 해안으로 가는 An-nahdah st. 에 있다. 사윤가는 버스표는 버스터미날 근처 버스회사에서 살 수 있다.
얼피 줏어 듣기로는 새벽에 살랄라에 도착해 사윤가는 버스표를 살려고 하면 안판다고 하는데 확실치 않다.
가격은 10OR, 왕복 18OR 여기서 왕복표를 사면 오만으로 돌아 갈 수 있을지도 모르겠다. (워낙 이지역의 정보가 미확인이 많다)