KOTRA  무스카트_김동현  09'11.05.
오만, Galfar Engineering&contracting 구매정보(업데이트) (KOTRA)
- 한국기업과의 협력관계 확대 희망 -
1. 기업정보
□ 기업 소개
ㅇGalfar는 오만 최대 건설업체로 오일가스, 전력 및 담수, 폐기물, 도로 공항 등 각종 프로젝트를 수주해 수행함. 이 회사는 현재 약 30억 달러 규모의 프로젝트를 진행 중인 것으로 추정됨.
ㅇ 이에 따라 이 회사는 건설플랜트에 필요한 각종 기자재를 구매함.
□ 기본정보
회사명
Galfar Engineering &contracting SAOG
설립연도
1972년
대표자명
Shaikh Salim Saeed Hamad Al Fannal Al Araimi(Chairman)
본사 소재지
오만의 수도 무스카트
종업원수
2만 명
연간 매출액
7억 달러
자본금
15억 달러
홈페이지
www.galfar.com
2. 구매정보
□ 구매품목
ㅇ 해외에서 꾸준히 구입하는 제품은 아래와 같으며, 연간 수입액은 4000만~5000만 달러 규모임. 한국·인도·유럽 등에서 자재를 구입함.
분야
품목
Oil&Gas
Valves, Fittings, Flanges, Couplers, Gaskets, Heat Exchanger, Pressure Vessel, Radiator, Generator, Heat Recovery
System, Driller, Safety products, Bearing, Welding machine, Hydraulic Hoses Instrumentation
Items
Electrical Items
Cables, Conduits, Transformer, Generator, High-Low Voltage Breaker, Socket, Copper Wire, Captivator, PVC Cable
Building Materials
Pre-stressed coil, Pre-stresses cable, Asphalt, Paint, Floor based
products, Structural steel, Security products, Wooden products, Scaffolding, Scada system
□ 구매조직
ㅇ 구매조직 일반현황
- 구매조직 체계 : 통합된 구매부서에서 회사에 필요한 자재를 구입함.
ㅇ 구매담당자 정보
- 성명 :
Mr. E.A. Shariff, Vice president
- 부서 :
Procurement Division
- 전화 : (+968) 24525110
- 팩스 : (+968) 24594153
- 이메일 : shariff@galfar.com
□ 구매정책
ㅇ 이 회사는 일반적인 구매시스템을 따르는데, 물건을 납품하기 위해서는 먼저 벤더로 등록돼야 함. 일반적으로 Galfar에서 자체 기업 평가를 하고 벤더로 등록하지만, 프로젝트에 필요한 자재를 구매하기 때문에 해당 프로젝트 컨설턴트에 승인을 받은 후에야 구매후보자(벤더)로 등록되는 경우가 많음. 벤더 등록에 필요한 사항은 제품 카탈로그, 사양, 샘플 등이 있음. 컨설턴트가 대부분 선진국 기업이기 때문에 제품 승인절차가 까다로움.
ㅇ 구매 인콰이어리 발생 시 벤더로 등록돼 회사에 직접 인콰이어리를 발송하고 견적서를 받아 구매업체를 선정함.
□ 한국제품 구매관심도
ㅇ Galfar는 국가에 우선순위를 두지 않고 가격과 품질에 따라 구매를 결정하며, 수년 간에 걸쳐 한국에서 오일가스 및 건축기자재를 수입함.
ㅇ 한국제품이 다른 국가 제품에 비해 가격과 품질이 좋다면 구매범위를 더욱 확대할 계획이라고 함.
3. 우리기업의 접근방법
□ 납품 유망품목, 구매담당자의 조언, 진출전략 및 유의사항 등
ㅇ 초기 시장개척 시 오만 또는 GCC국 시장에서의 납품실적이 있는 업체를 선호하기 때문에 거래협상 시 납품실적을 제시할 필요가 있음. 제품 수입에서 중요한 요인은 가격, 품질, 지불조건, 납품기한 등임.
ㅇ 유력 에이전트 선정 및 철저한 A/S 구축
- 많은 바이어들이 현지에 에이전트가 있는 기업을 선호하고, 에이전트들은 실제 유통구조에서 중요한 역할을 수행함. 제품 수입 후 A/S문제를 중요하게 여겨 현지시장 진출 확대를 위해서는 현지 에이전트 선정 및 A/S시스템 관리가 필수임.
ㅇ 오만은 서구화된 선진국임을 인지
-
오만은 한국에 비해 소득수준이 낮고 제조업 기반이 거의 없는 수입 의존적인 개발도상국이라고 할 수 있으나, 사회의 전반적인 시스템은 영국을 모델로 해 많이 선진화돼 있음. 대금지불, 납품조건 등 거래 관행을 깨끗하고 깔끔하게 진행해야 함.
자료원 : Gafar 방문조사