우리는 우선 이러한
맥락
에 주목한다. 우선
뒤돌아
보면: 계약의 보고에도, 또 그것의 깨짐에도, 뒤돌아 적용되는 현실적인 전제는 출 19:3f.에 따르면 이스라엘의 역사적 실존 자체를 근거하는 신적인
행동-계시
(Tatoffenbarung)이다: “내가 애굽 사람에게 어떻게 행하였음과 내가 어떻게 독수리 날개로 너희를 업어 내게로 인도하였음을 너희가 보았느니라.” (19:4) 그러므로: 이스라엘의 선택 및 그것의 실존의 야훼의 백성으로의 선택은 눈에 보이고 또 파악될 수 있는 역사적 사건이었다. 야훼의 그 백성과의 계약은 체결되었으며, 그 백성에게 저 해방 및 그것에 뒤따르는 인도하심이 사실상 기적과도 같이 수행되었음에 대한 아무런 의문도 없이 체결되었다. 하나님의 은혜가 철두철미 첫째가는 말씀이었으며, 저 행동 및 그 행동들(출애굽기의 첫째 부분 전체는 바로 그 행동들에 대하여 보고했다)의 결과 안에서 말해진 것은 그 은혜의 말씀이었다. 이스라엘에게 요청된 것은 다만 그 계약을
지키는 것
이며, 그 백성에게 그것의 실존과 함께 주어진 규정에 상응하면서 야훼의 음성을 지속적으로 순종하며 듣는 것이다; 바로 다음이 진지하게 요청되었다: “너희가 내 말을 잘 듣고 내 계약(언약)을 지키면, 너희는 열국 중에서 나의 소유가 될 것이라; 왜냐하면 세계가 다 내게 속하였기 때문이다. 너희는 내게 대하여 제사장 나라가 되고, 거룩한 백성이 되리라.” (19:5f.) 그러므로 야훼의 선택은 의미 및 범위를 가지고 있다. 그것은 - 이것이 야훼의 계약의 백성으로서의 그 백성의 규정이다 - 땅의 백성들 중에서 (이들은 모두 다 야훼에 속한다)
중재자
의 직무가 예견하며, 이 직무 안에서 - 다른 어떤 직무 안에서가 아니라, 자신의 고유한 위치를 애써 도달하려는 것이 아니라, 그러한 자리를 위해 다른 민족들과 경쟁하는 것이 아니라 - 일종의 왕과 같은 통치권을 행사해야 하며, 그래서 자신을 왕이신 야훼의 소유로써 예증해야 하며, 그래서 거룩한 백성이 되어야 한다. 그렇게 해서 및 이러한 의미에서 하나님은 이 인간적 백성에게 향하셨다. 이러한 향하심의 형태, 계약을 지키라는 지시가 율법이며, 출애굽기서는 여기서 (20-31장)에서 십계명의 형태 안에서, 소위 “계약 법전” 안에서, 또 그것에 대한 몇 가지의 추가적 언급들 안에서, 그 율법을 표현한다. “나는 야훼, 너희 하나님이라”(출 20:2)은 그 율법의 직설법이며, 그것 위에 야훼의 크고 작은, 법률적 및 제의적인 명령형이 선다. 야훼께서 이스라엘을 자신의 백성으로 선택하셨을 때, 아니, 그 이전에, 그는 - 우리는 여기서 이미 저 하나님의 겸허의 현상(Ph?nomen) 앞에 세게 된다 - 이미 자기 자신을 이스라엘의 하나님으로 선택(예정)하셨다. 진실로, 그렇게 하심으로써 거룩성, 높으심, 놀람 등의 특성을 조금이라고 잃어버리는 것이 아니라, 오히려 정반대로: 천둥, 번개 및 나팔소리, 연기, 구름, 그리고 지진이 바로 이 야훼의 낮아지심을 둘러싸면서, 그의 “강림”(19:20)을 백성들이 그 기슭에 진치고 있는 시내산에 선포한다. 그것은 그러나 저
해방
(Befreiung)의 행동(그 안에서 높으신 하나님께서 자신을 이 백성의 하나님으로 만드셨다)이었다. 야훼께서 자신의 계명들에 의하여 이 백성에게 기대하시는 것은 바로 그
해방
에 관계된다. “너는 나 외에 다른 신들을 네게 있게 말찌니라!” “너는 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 ... 그것들에 절하지 말며, 그것들을 섬기지 말라!” “안식일을 기억하여, 거룩하게 지키라!” “너는 너희 하나님, 곧 주님의 이름을 망령되이 일컫지 말라!”; 다시 말하여 주님의 자기 계시를 어떤 종교적 자의성으로써 공허하게 만들지 말아야 한다. 이 모든 것, 그러나 또한 소위 둘째 돌판의 계명 전체, 그리고 잔물결이 일지만 언제나 도 다시 명확한 광선에 의하여 통과되는 저 “계약 법전”의 규정들은 구원의 소식이며, 해방의 행동의 근거 위에 선 자유의 존재로의 지정이며, 이 백성을 선택하신 분을 위한 봉사이며, 그것을 위해 필요한 행동 방식들 및 중단되어야 할 것에 대한 경고 등을 위한 간접적인 연습이며, 그렇게 해서: 그것은 이 백성을
좋게
생각하시는,
좋은
뜻으로써
좋게
행동하시는 하나님의 계명이다. 이스라엘이 먼저 야훼에게 속한 것이 아니라, 먼저 야훼께서 이스라엘에게 속하기 때문에, 자신을 그 분과 결합시키셨기 때문에, 이 하나님께서는 그렇게도 질투하시며, 그 백성의 삶을 형성하는 모든 세부사항들에 있어서 그렇게도 관심을 가지시며 정확한 순종을 요청하시는 하나님이시다. 이제 이 백성의 일은 그 하나님의 고유한 일이다. 그렇기 때문에 사람들이 이러한 전체 명령 그 자체를 또한 약속으로써 듣고 이해해야 한다는 하나님의 약속은 여기서 회상되는 신적 명령들 안에서 조금도 그치지 않는다. 율법은 이러하신 하나님께서 이러한 백성에게 (모든 민족들의 대변자로서의 그 민족에게) 말씀하시는 유일무이한 “예”이다. 이것은 희생제물, 아론과 그 후손의 제사장직, “거룩한 장막”의 규정에 이르기까지 유효하다 - “내가 거기서 너희와 만나고 네게 말하리라. 내가 거기서 이스라엘 자손을 만나리니 내 영광을 인하여 회막이 거룩하게 될찌라. ... 내가 이스라엘 자손 중에 거하여 그들의 하나님이 되리니, 그들은 내가 그들의 하나님 야훼로서 그들 중에 거하려고 그들을 애굽 땅에서 인도하여 낸 줄을 알리라. 나는 너의 하나님 야훼니라.” (출 29:7f., 42f.) 이것이
계약
이었으며, 그의
율법
이었다. 그러면 이스라엘은? 그 백성에 대해서는 이미 19:8절에서 백성 전체가 한 목소리로써 대답하였다고 말해진다: “야훼의 명령하신 대로 우리가 다 행하리이다”, 그리고 24:8절에서 모세가 그 피를 취하여 백성에게 뿌리면서 말하기를: “보라, 이는 야훼께서 이 모든 말씀에 대하여 너희와 세우신 계약의 피니라.”
그리고 이제
앞쪽
으로의
맥락
은 출 32:7f. 그리고 이 책의 마지막 장까지이다. “돌발사건”은 발생하였으며, 더 나아가 모든 것이, 전체가: 예정, 은혜, 하나님의 계약, 이스라엘의 선별, 신적 파송, 또한 이스라엘 자신의 실존 등이, 의문 안에 놓였다. 계약의 근거는 해체된 것으로 보이며, 이스라엘 역사의 시작은 즉시 종말을 고하는 것처럼 보인다: “내가 이 백성을 보니 목이 곧은 백성이로다. 그런즉 나대로 하게 하라. 내가 그들에게 진노하여 그들을 진멸하고 너로 큰 나라가 되게 하리라.” (출 32:9f.) 이스라엘이 원했고 또 행하였던 것, 즉 이스라엘의 죄는, 하나님께서 원하시고 행하셨던 그것에 너무도 심하게, 극단적으로 대립하여 진행되었기 때문에, 다만 이어지는 모든 것에 대해서 하나님께서는 진노에 차서 포기하실 뿐인 것처럼, 근거되었던 관계는 다만 단절될 뿐인 것처럼 보인다. 그러나 이제 한 사람이 전면에 및 중심에 나선다; 하나님께서는 그와 함께 시내산에서 백성에 대한 하나님의 자신의 전언자로 삼으셨으며, 그래서 그 백성은 저 위협의 말씀으로써 심판받았었다: 그는 모세다 - 출애굽기가 이전에 그에 대하여 설명하였던 것과는 전혀 다른 새로운 기능 안에서, 그는 이제 다만 하나님의 전언자 및 예어자적-카리스마적 지도자에 그치지 않는다. 물론 그는 아직도 다시 한 번 전적으로 그러한 파송 안에서 등장하고 행동한다 - 이렇게 말할 수 있을 것이다: 저 진노하신 하나님의 말씀을 실행하는 자로서 등장 및 행동한다: 그는 자신에게 주어진, 하나님 자신이 쓰신 돌판을 백성들 가까이에서 던져서 깨뜨려버렸으며, 송아지 상을 불태우고 으깨고 갈아서 백성들에게 마시도록 하였으며, 더 나아가: 최소한 부분적인 대량 학살을 지시하였으며, 이스라엘의 하나님을 선택했던 자의 현재의 끔찍함을 날카롭게 드러내기도 하였다. 그러나 이러한 보내심 안의 모세를 한 “돌발사건”이, 이 책의 낯설게 느껴지는 전체의 상 안에서 두드러지는 방식으로써, 다시 한 번 서술한다: 그 사건은 모세가 하나님 자신과 나눈 대화들에 대한 보고들에 의하여 테두리 쳐진다(32:7-14, 32:30-34, 10): 이곳에서 동일한 사람이 하나의 전혀 다른 역할을, 그것도 구약성서의 인물들에 대해서는 대단히
독특한
한 역할을 담당한다: 그것은, 이방 백성들 사이에서의 이스라엘의 규정을 선취하면서 (명백하게 드러난 및 그 자체로써 철두철미 용서받을 수 없는 바로 그 백성의 죄의 면전에서!) 이 백성과 그 백성의 하나님 사이에 선
중재자
의 역할이다. 그는 “사람이 자기 친구와 이야기함 같이 하나님께서 그와 대면하여 말씀하셨던”(33:11) 사람이며, 그는 자신에게 말해진 것을 백성에게 전달하기 이하여 하나님의 말씀을 들어야 했을 뿐만 아니라(
앞에서는
물론 그러했다!), 또한 하나님께서도 자신의 편에서 이 사람이 듣도록 말씀하셨으며, 그래서 그의 행동이 백성들에게 결정적으로 척도가 되도록 하셨다(저 커다란 “돌발사건” 이후에는 이렇게 되었다!; 이것은 깊이 숙고되어야 한다). 그가 하나님의 말씀을 인수했다는 것은 말이 안 된다: “
네
가 애굽 땅에서 인도하여 낸
네
백성이 부패하였도다”(32:7): 그것은 모세의 백성이 아니라, 야훼의 백성이며, 모세 그가 아니라 야훼께서 그 백성을 애굽 땅에서 인도하여 내셨다. 그가 자신에게 개인적으로 전망되는 것(“너로 큰 나라가 되게 하리라”(32:10)을 다만 한 순간이라도 대변했다는 것도 말이 안 된다. 오히려 정반대이다: “이제 그들의 죄를 사하시옵소서. 그렇지 않사오면 원컨대 주의 기록하신 책에서 내 이름을 지워버려 주옵소서.” (32:32) 후대에 바울이 그와 같이 하나님과 말하였다: “나의 형제, 곧 골육 친척을 위하여 내 자신이 저주를 받아 그리스도에게서 끊어질찌라도 원하는 바로라.” (롬 9:3) 그(모세)가, 자신이 아니라 하나님께서 세우신, 그리고 하나님의 과격한 진노로써 특징지어지는 계약의 파기를 그대로 받아들였다는 것은 말이 안 된다. 오히려 이 사람은 이제 다음과 같이 감히 시도한다; 그는 하나님께서 하나님 자신의 고유한 약속을 기억나도록 하며, 하나님의 신실하심에 호소하며, 그에게 “간청하며”, 대단히 분명하게 꾸짖기까지 한다: “아, 주님이시여, 어찌하여 그 큰 권능과 강한 손으로 애굽 땅에서 인도하여 내신 주의 백성에게 진노하시나이까? 어찌하여 애굽 사람으로 이르기를 주님이 화를 내려 그 백성을 산에서 죽이고 지면에서 진멸하려고 인도하여 내었다 하게 하려하시나이까? 주의 맹렬한 노를 그치시고 뜻을 돌이키사 주의 백성에게 이 화를 내리지 마옵소서. 주의 종 아브라함과 이학과 이스라엘을 기억하소서. 주께서 주를 가리켜 그들에게 맹세하여 이르시기를 내가 너희 자손을 하늘의 별처럼 많게 하고 나의 허락한 온 땅을 너희의 자손에게 주어 영영한 기업이 되게 하리라 하셨나이다.” (32:11f.) 이것은: 하나님으로부터 하나님께서 도피하는 것이 아닌가? 혹은 더 나아가: 하나님으로부터 하나님께 호소하는 것이 아닌가? 다음과 같이 되지 않았는가?: 하나님께서 모세의 바로 이러한 도피 및 바로 이러한 호소를 최고 및 가장 깊이 이해하고 긍정하셨으며, 그래서 모세는 바로 그렇게 해서 말하자면 하나님의 마음(Herzen Gottes)으로부터 기도하지 않았으며, 아니 요청하지 않았는가? 하나님께서는 이러한 대담한, 독선적이기까지 한 기도를 들으시고 허락하신다. 하나님께서는 물론 “백성들 위에 (*작은) 재앙을 내리신다; 왜냐하면 그들이 아론이 만든다 그 송아지를 만들었기 때문이다.” (32:35) 그러나 하나님께서는 “뜻을 돌이키시고 말씀하신 (*큰) 화를 그 백성에게 내리지 않으신다”(32:14): 백성의 멸망(그 백성은 멸망해야 한다)은 회피할 수 없는 듯이 보였지만, 그러나 발생하지 않는다; 하나님과의 계약은 지양되지 않으며, 그 백성의 역사, 족장들의 땅을 향해 나아가는 행렬은 이제 계속될 수 있고 또 마땅히 계속되어야 한다. 그러나 이것이 아직 전부인 것은 아니다. 앞에서의 모든 것보다 적지 않을 뿐만 아니라, 오히려 많은 것은 모세 그 사람이 저 거대한 “돌발사건” 이후에 야훼에게 소위 간청, 아니 요구해야 하는 그것이다: 하나님의 호의에 의지하면서, 또 야훼께서 모세 그를 그의 이름으로써 아신다는 것 및 또 그가 하나님의 눈앞에서 은혜를 입었다는 것에 의지하면서, 자신의 중재자의 직무를 적법하게 행사하면서, 모세는 요청한다: “보소서, 주께서 나더러 이 백성을 인도하여 올라가라 하시면서; 나와 함께 보낼 자를 내게 지시하지 아니하시나이다.” (33:12) 마치 그에게 다음과 같이 이미 말해지지 않았던 것처럼: “나의
천사
(사자)가 네게 앞서서 가리라!” (23:10, 32:34, 33:2) 이것은 큰 약속의 말씀(Zusage)이지만, 그러나 그것은 충분하지 않으며, 바로 앞서 벌어진 일의 관점에서 충분하지 않은 것으로 보인다. 그 약속의 말씀 안에서 오히려 하나의 유보조건, 더 나아가 일종의 거절도 숨겨져 있다: “나는 너희와 함께 올라가지 아니 하리니, 너희가 목이 곧은 백성이기 때문이다; 내가 너희를 중로에서 진멸할까 하노라.” (33:3) 하나님 자신의 직접적 현재의 실현(Realisierung)은 한 백성에 대해서는 여전히 생명을 위협하는 일이며, 계약이 선포된 바로 그 장소인 시내산 기슭에서 행하였던 일을 언제라도 또 다시 행할 수 있는 도약대에 있는 백성에게는 더욱 그러하다. 관용이란 것은 야훼의 (자신의 백성을 모욕하는) 저 유보조건의, 저 거부의 의미가 아니었는가? 이제 모세는 이러한 관용을 수용하지 않으려고 하며, 저 거부와 타협하는 것보다 차라리 그 백성이 위험에 처하는 것을 보려고 한다. 이제 필요한 것은 그러한 관용이 아니며, 더 큰 것이 필요하다; 그것이 언제라도 저 위험을 내포하고 있다고 해도 그러하다. 그래서 모세는 저 거부된 것을 그럼에도 불구하고 감히 간청하고, 요청한다: “주께서 친히 가지 아니하시려거든 우리를 이곳에서 올려 보내지 마옵소서. 나와 주의 백성이
주의 목전
에 은총을 입은 줄을 (*다른) 무엇으로 알리이까? 주께서 우리와 함께 행하심으로 나와 주의 백성을 천하 만민 중에 구별하심이 아니니이까?” (33:15f.) 그리고 그 다음에: “주여 내가 주께 은총을 입었거든 원컨대 주는 우리 중에서 행하옵소서.
이는
(왜냐하면!) 목이 곧은 백성이니이다. 우리의 악과 죄를 사하시고, 우리로 주의 기업을 삼으소서.” (34:9f.) 그리고 이제 하나님께서는 다시 한 번 들으시고 허락하신다. 이제 하나님께서는 이러한 요청을 명백하게도 다시 한 번 최고로 올바로 이해하시고, 또 말하자면 하나님 자신의 가장 고유하신 본질 및 의지로부터 긍정하신다. 하나님 자신이 직접 동행하시고 현존하시는 것보다 적은 것, 이스라엘의 중심에서의 인격적 현재보다 적은 것은 명백하게도 - 사실상: 이미 발생한 예증적인 바로 그 계약의 파기에 직면하여 - 충분하지 않다; 이스라엘의 더 먼 실존을 위해서, 이방 민족들 사이에서의 이스라엘의 규정의 실현을 가능하게 만드는, 이스라엘에게 주어진 약속의 성취를 위해서, 그것은 충분하지 않다. 바로 이 필수 불가결한 것 - 자기 자신을, 그와 함께 주어지는 위험이 없지는 않지만, 그러나 자기 자신을! - 하나님께서는 그 백성에게 (모세는 올바르게 기도했고 그것으로써 다시 한 번 의로움을 얻었다!) 사실상
거절하지 않으신다
: “너의 말하는 이 일도 내가 하리니, 너는 내 목전에 은총을 입었고, 내가 이름으로도 너를 앎이니라.” (33:17) 야훼께서는 그것을
행하실
것이다. 야훼께서는 실제로 이제 처음으로 올바르게 자신의 백성의 한가운데에 거주하고 행동하도록 하실 것이다: “보라 내가 계약(언약)을 세우나니, 곧 내가 아직 온 땅 아무 국민에게도 행치 아니한 이적을 너희 전체 백성 앞에 행할 것이라. 너의 머무는 나라 백성이 다 주님의 소위를 보리니, 내가 너를 위하여 행할 일이 두려운 것임이니라.” (34:10f.) 하나님께서는 그것을 행하실 것이다; 그러나 - 여기서 그 사람 모세의 기도는 하나님의 청허(허락)의 한계에 부딪치며, 더 나아가 구약성서적 약속 및 역사의 영역 내부에서 본질적으로 사건으로 발생할 수 없는 청허에 부딪친다; 그것은 하나님 자신이, 하나님의 영광(kabod)이, 이러한 하나님의 행동 안에서 보일 수
없으며
, 오히려 은폐되어 있어야 한다는 것이다. “우리가 그 분의 영광을 보았다”(요 1:14)는 것은 다른 책에서 나오게 될 것이다. “아무도 내 얼굴을 볼 수 없다.” (33:23) 하나님께서 얼굴과 얼굴을 맞대고 말씀하시는 모세도 볼 수 없다; 그도 다만 말만 할 뿐이며, 다만 “뒤에서 볼 뿐”이며, 다만 하나님의 이름의 소식 전함에 참여할 수 있을 뿐이다. 바로 그것에 그는 참여하고 앞으로도 참여할 것이다. 그리고 그 분의 이름, 저 목이 곧은 백성에 대한 그 분 자신의 약속의 말씀은 다음과 같다(우리는 주의해야 한다: 그것은 이스라엘의 타락의 건너편에서, 그 타락 사건을 바라보면서 말해졌다!): “나는 은혜 줄 자에게 은혜를 주고, 긍휼히 여길 자에게 긍휼을 베푸느니라!” (33:19) 그리고 그 뒤에서는 더 상세하다: “주님이로라, 주님이로라, 자비롭고 은혜롭고 노하기를 더디하고 인자와 진실이 많은 하나님이로라. 인자를 천대까지 베풀며, 악과 과실과 죄를 용서하나, 형벌 받을 자는 결단코 면죄하지 않고, 아비의 악을 자여손 삼 사대까지 보응하리라.” (34:6f.) 그리고 그것을 확증하면서 34-40장의 계약법전의 설명이 나온다 - “마치 아무 일도 없었던 것처럼”이 아니라, 오히려 그 일어났던 것
이후
에 발생하며 - 마지막에는 저 “회중의 장막”의 실제적인 준공에 대한 보고로써 마친다. 이것은
앞쪽으로
의 맥락이며, 그 안에서 우리가 여기서 관심을 가지는 “돌발사건”(중간사건)이 관찰되고 평가될 수 있다.