언젠가 한번 무스카트 호텔 정보를 올리려 하고 있었는데 어떤 분께서 잘 정리해 놓으셔서 따다가 붙여 봅니다..허락없이 발췌하여 죄송하고요..출처는 Take a trip 블로그 임을 밝힙니다
-------------------------------------------------------
아랍어로 마스카트라고 불리는 오만의 수도 무스카트, 이 곳은 아이들과 함께 떠나는 분들도
많을 만큼 휴양지로 인기가 많다고 하더라구요. 그 외에도 관광이나 쇼핑을 즐기기에도 딱
좋다고 하니 이번에는 무스카트 호텔 정보 알려드릴게요. 아무래도 대부분 숙소를 중요하게
생각하는 분들이 많기 때문에 거기에 맞춰서 평점 5점 중에 만점을 받은 곳들로만 소개할게요.
1. 알 부스탄 팰리스, 리츠 칼튼 호텔 (Al Bustan Palace a Ritz-Carlton Hotel)
알 부스탄 팰리스, 리츠 칼튼 호텔은 이미 많은 사람들이 아실 것 같은 세계적인 호텔 체인
브랜드인데요. 리츠 칼튼 자체가 워낙 고급스럽고 럭셔리하기 때문에 허니문이나 신혼 여행
혹은 제일 좋은 곳을 찾는 분들에게 인기가 많아요. 별 5성급이지만 그 이상의 시설과 서비스를
갖추고 있어서 개인적으로도 좋아하기 때문에 무스카트로 가신다면 적극 추천해드리고 싶어요.
위치는 바로 앞이 해변가이기 때문에 수영 외에 다양한 수상 스포츠를 즐기기에도 좋다고 하고
알 하자르 산이 반대편에 있어서 가볍게 가기에도 괜찮은 것 같아요. 그리고 무스카트 국제공항
까지는 차를 타고 45분,시내와 알 알람 궁은 20분만 가면 도착할 수 있다고 하니 그렇게 멀지
않아서 관광을 하기에도 편리해서 여러모로 마음에 드니 짧은 일정이신 분들도 걱정하지 마세요.
모든 객실에는 전용 발코니 혹은 테라스가 마련 되어 있기 때문에 레스토랑 말고도 룸 서비스를
시켜서 객실 내에서 프라이빗하게 식사를 할 수 있어요. 거기에다가 방의 사이즈가 워낙 넓어서
공간 활용을 하기에도 편리하고 아이들과 함께 머무는 사람들을 위해 리츠 키즈 시설을 이용할
수 있다고 하니 참고하시길 바랄게요. 그 외에 여성 전용 회원 공간 및 17개의 스파 시설도 있어요.
2. 크라운 플라자 무스카트 (Crowne Plaza Muscat)
두 번째로 소개해드릴 곳은 크라운 플라자 무스카트에요. 크라운 플라자도 유명하기 때문에
평점이나 후기를 따로 알아보지 않아도 믿고 머무는 분들이 많은데요. 2009년에 오픈을 해서
지금까지 꾸준한 사랑을 받고 있을 만큼 인기가 많아서 항상 빠른 예약은 필수라고 하더라구요.
대부분 별 4~5성급은 비쌀거라고 생각하시고 선뜻 예약을 못하지만 여긴 그런 걱정 안하셔도 돼요.
여행을 준비 하면서 숙소를 정하실 때 대부분 가격을 제일 먼저 보시고 그 다음으로 위치를
중요하게 보시는 분들이 많은데요. 왜냐하면 위치가 좋아야 여기 저기 이동을 하기가 편해서
일정을 소화하기가 딱이기 때문이죠. 그렇게 보면 이 곳은 해변까지 걸어서 2분 거리인데다가
쇼핑가까지 차를 타고 5분이면 되고 그랜드 모스크,무트라 수크,시내까지 무료 셔틀도 제공 됩니다
호텔 부대 시설로는 4개의 레스토랑과 풀 바 혹은 카페가 있기 때문에 자신의 입 맛에 맞게
식사도 할 수 있고 저녁에 심심하신 분들은 바에서 시간을 보내는 것도 좋을 것 같아요. 모든
객실은 미니바,책상,차/커피 메이커,목욕가운,슬리퍼 등 다양한 기본적인 시설들이 갖추어져
있기 때문에 지내면서 불편하지가 않고 방의 사이즈도 휴식 공간이 있을 정도로 넓다고 해요.
3. 시티 시즌스 호텔 무스캣 (City Seasons Hotel Muscat)
마지막으로 소개해드리는 곳은 시티 시즌스 호텔이에요. 아무래도 긴 일정으로 가시는 분들이나
가격적으로 부담을 느낀다 하시는 분들은 이 곳을 주목하셔야 할 것 같아요. 지금까지 쭉 보여
드린 곳들 중에서 가장 저렴한 가격으로 이용할 수 있는데다가 시설,서비스가 별 4성급이기 때문에
가성비로는 무스카트에서 가장 좋다고 할 수 있기 때문에 가족 단위,부모님과 가셔도 딱 괜찮아요.
하지만 가격도 저렴하고 시설도 괜찮다고 말씀을 드리면 위치도 좋다고 생각을 하시기 때문에
꼼꼼하게 알아보았는데요. 해변까지는 걸어서 17분정도 가셔야하고 술탄 궁전과 무스카트 게이트
박물관과 알자라리 요새가 있는 구시가지까지 그렇게 멀지 않기 때문에 관광을 하기에도 좋다고
하더라구요. 무엇보다 주변이 워낙 조용해서 한적하고 여유롭게 지내다 갈 수 있다는 점이 딱이에요