<아라비아 6개국 연재 2>
푸르고 하얗게 아름다운 왕국
오만
김 기 명
국토의 크기는 남한의 3배, 인구는 대구시와 비슷한 2백 3십만 정도. 중동의 화약고라는 호르무즈 해협에서 아라비아 반도 남동쪽으로 1,300km의 해안을 끼고 있는 이슬람 왕국이다.
오만을 하늘에서 보면 3/4이 자갈사막인 황량한 사막의 나라다. 녹지라고는 0.2%에 지나지 않으므로 푸른 나라일 수가 없다. 그러나 가까이 다가가면 시야에는 짙푸른 수목들과 잔디들로 가득차고, 잔잔하게 넘실대는 바다는 파랗고, 집들은 하얗게 단장을 했다. 최저 기온 22℃, 최고 기온 40-50℃, 연평균 28.7℃인 열대 지방이다.
아랍 에미리트 연합 모래사막 국경을 넘어서자 오만의 국경 출입국 관리소가 자갈사막에 자리 잡고 있었다. 이 나라에서 가장 더운 계절이라는 5월에 찾아갔더니 기온이 40도를 오르내린다. 냉방차 안이나 그늘이 아니면 연신 땀이 솟아오른다. 문자 그대로 햇볕은 쨍쨍 따가울 정도다. 버스는 해안을 따라 질주한다. 고속도로 양 옆에는 한없이 건강해 보이는 대추야자와 수많은 종류의 열대 꽃들과 나무들이 빼곡하게 숲으로 이어진다. 나무들 사이사이로 간간히 파란 바다가 보이고 반대편으로는 사막이 보이기도 한다.
국경에서 수도 무스카트까지 약 300km의 고속도로, 사막을 달린다는 생각이 들지 않는다. 제도적으로 경쟁을 붙였는지 지나는 인터체인지 로터리마다 서로 다른 조형물을 설치하고 주변을 다양한 수림공원으로 조성하여 먼 길이 지루하지 않다. 그런데 자세히 보면 나무 한 그루 풀 한 포기 꽃 한 포기 마다 급수파이프가 모세혈관처럼 설치되어 있다. 그 많은 수목들이 인공 급수로 연명을 하고 있다. 기름보다 비싸다는 물을 주면서 사막을 가리고 푸르름을 맛보고 즐기고 있는 것이다.
그에 비하면 우리는 하늘로부터 엄청난 지원을 무한으로 받고 있다는 생각이 들었다. 만일 그들에게 급수가 중단된다면 그 무서운 햇볕 아래 풀 한 포기 살아남지 못하고 다시 사막이 되어버릴 것이다.
대절한 미니버스로 아침 일찍 두바이를 출발 한 지 4시간 만에 1000년 전에는 오만에서 제일 큰 도시였으며 신드바드의 고향이라는 소하르에 도착했다. 버스 정류장에는 하얀 옷에 하얀 이슬람 모자를 쓴 원주민들이 새까만 수염을 길게 자랑하며 나무 그늘에서 더위를 피하고 있다. 낯선 극동 사람들을 반가운 표정으로 맞이한다. 고속도로에서 보고 온 나무들만큼이나 건강하고 편안한 모습들이었다. 밝은 표정의 현지인들을 만나면 여행자도 마음이 편안하다.
소하르에서 잘 보존되어 있는 성채와 요새, 박물관을 둘러보고 성채 망루에 올랐다. 아라비아 해의 해맑은 바다가 쪽빛으로 강열한 더위를 반사한다. 덥고 배가 고팠다. 아라비안식당에 들려 전통 토속 음식을 시켰더니 녹두와 완두콩죽에 생선 튀김 샐러드가 나왔다. 아라비아 해변에서 아라비아 생선을 즐긴 것이다. 더운 지방이라 그런지 좀 짜기는 했어도 먹을 만했다.
식후에 2 시간여를 달린 수도 무스카트로 가는 고속도로 역시 잘 가꾸어진 수목원이었다. 무스카트의 관문 루위 시계탑이 아름다운 자태로 마중한다. 무스카트는 3개 지역으로 나누어지는데 옛 항구 도시이자 술탄의 궁전과 성채들이 있는 무스카트, 상업 및 주거지역으로 새벽 어시장이 명물인 물트라, 현대적인 상업지구로 조성된 신도시 루위는 내륙 쪽에 위치해 있다.
구 도시 해변에 위치한 마리너 호텔 7층에 여장을 풀고 한더위를 식힌 다음 건물 옥상에 올라보니 정말 아름답다는 찬사가 저절로 나왔다. 제일 먼저 눈에 들어오는 것은 무스카트 항구 관문에 서있는 바위섬과 성채다. 옥으로 만든 수반에 잘 앉혀 놓은 두 점의 산수경석(山水景石)이다. 온갖 정성을 다 들여 모은 듯, 빚은 듯 짙은 검정색의 바위산은 바다 위에 떠있는 명품 수석이다. 그 위에 카멜레온처럼 엎드려 있는 성채도 세월 따라 경석이 되었다. 거울처럼 잔잔한 둥근 바다 위에 드리운 검은 산 그림자. 말굽을 닮은 해안을 따라 옛날부터 자리 잡은 도시가 있고 군데군데 닻을 내린 크고 작은 선박들이 무스카트를 찾아온 여행객들의 원을 풀어 준다. 일출과 낙조는 시간을 맞추지 못했지만 은하수처럼 보석 목걸이처럼 찬란하게 빛 자랑을 펼친 야경은 참으로 좋았다. 밤에나 낮에나 아무리 셔터를 눌러 봐도 사진기는 현장의 아름다움을 기록하지 못했다.
오후 늦게 찾아간 궁성지역은 더욱 감탄스러웠다. 뭉게구름처럼 높이 솟아 있는 기암절벽과 성채를 빼고는 모두가 하얗다. 흰색이 이렇게 하얄 수가 있을까. 궁성과 주요 정부 청사들은 모두가 하얀 색이다. 거리를 다니는 사람들도 하얀 이슬람 복식이다. 하늘은 티 없이 푸르다. 조용한 바다는 푸르다 못해 쪽빛이다. 궁성 앞 바다에도 검정 산 그림자가 묵화처럼 내려 가늘게 일렁인다. 공간마다 정원을 꾸미고 잘생긴 키 큰 나무와 온갖 꽃들을 심어 넘쳐날 것 같이 가꾸어 놓았다. 차분하다. 깨끗하다. 이런 환경 속에서는 분란과 빈곤이 있을 것 같지 않다.
오만의 석유매장량은 55억 배럴이다. 인구 대비 결코 적은 량이 아니다. 오만도 어느 중동 국가들과 마찬가지로 포르투갈이 영국이 지배했다. 수많은 정치적인 어려움을 거쳐 완전한 독립은 1970년에 했다. 정치 체제는 왕정 회교국이다. 그러나 사는 모습은 안정되고 윤택해 보인다. 이를 보면 잘살고 못사는 요인이 정치 제도가 절대가 아닌 듯하다. 통치자가 얼마나 백성을 배려하고 국민을 위한 시정을 하는가에 달려 있는 듯했다.
숙소로 오는 길에 시장에 들렸다. 어디를 가나 시장은 여행자의 필수 방문 코스다. 시장에 가보면 단편적이나마 그 나라 그 지방의 사람살이를 가늠해 볼 수 있기 때문이다. 무스카트의 전통 시장은 참으로 짭짤했다. 고풍스러운 상가 건물과 온갖 종류의 골동품, 토산품, 향신료 등등이 빼곡하고 가계에 점잖게 앉아 있는 연로한 상인들이 시장의 품위를 돋보이게 하고 있었다. 항구 한쪽 어선들이 정박하는 선창 옆 어시장에는 아라비아 해에서 잡혀 온 듯 우리들은 좀처럼 보기 드문 대형 어류들이 날렵한 손길로 해체되고 있다. 상어, 가오리, 도미, 민어, 다랑어 등 별의별 어류들이 활기차고 푸짐하게 거래되고 있다.
열사의 나라에 와서 잘 가꾸어진 녹색의 장원과 도회지만 봤다. 뭔가 덜 본 듯한 느낌이다. 원래는 무스카트를 보고 항공편으로 두바이로 갈 계획이었다. 지도를 내놓고 탐색을 했다. 어딘가 사막을 가로지르는 길이 있을 법도 한데. 뜻이 있으면 길이 있다고 알 하자르, 알 가하르비 산맥을 넘어 이브리, 니즈와, 이브라를 거쳐 아랍 에미리트 알 아인으로 가는 길이 보인다. “가 보자!”
새롭게 자동차 교섭을 하고 진로를 사막 가운데로 잡았다. 수도 무스카트를 벗어나자 이내 인조 수목원은 끝이 났다. 엉성한 사바나 지대도 잠시. 알려진 대로 자갈 사막, 잔 바위 사막이다. 저 멀리 알 가하르비 산맥이 다가온다. 한 줄기 아스팔트 도로만 외롭게 거친 사막을 더듬어 나간다. 이른 오전인데도 아스팔트길에는 아지랑이가 아롱거린다. 계곡을 내려서자 널찍한 오아시스 마을이 나타난다. 와디판자 건천 오아시스다. 대형 대추야자 농원이 있고 마을이 있고 오래된 유적도 있다. 이를 근거로 옛날부터 소왕국을 이루고 산 듯 야자나무 수령이 몇 백 년은 됨직하다. 주변의 산들은 구리 색이고 토양은 붉은 색이다. 언덕위에 있는 요새의 망루는 망구처럼 늙어 형체를 제대로 가누지 못하고 있다.
사막도로이지만 비교적 도로 상태가 좋았다. 두 시간 여를 달려 무스카트에서 165km 떨어진 니즈와에 도착했다. 니즈와는 오만의 서부거점 항구도시 살라하와 아랍 에미리트의 알 아인으로 가는 주요 도로의 분기점이 되는 내륙 거점 오아시스 형 도시다. 6~7세기경 니즈와 왕국의 수도로 자리 잡고 17세기에 건설된 요새와 모스크가 잘 보존되어 있다. 특히 전통시장(Souk)은 스파이서 로드의 주요 중계지로 육류, 어류, 향신료, 대추야자, 과일, 채소 등 농산물이 많이 유통되는데 가축 시장도 활발하다. 오래된 저자 거리 아케이드에 가면 하얀 이슬람 복을 입고 하얀 수염을 길게 늘인 나이 많은 상인들을 보게 된다. 이들은 무스카트 전통 시장에서 만났던 노인들과 마찬가지로 그 유명한 아라비아 상인들이다. 실크로드가 동서양을 연결하고 차마 고도가 인도와 티베트 동남아를 연결했듯이 스파이서(향료)로드는 아라비아와 아프리카 인도 구라파를 연결하는 유통로였던 것이다. 그래서 니즈와에도 대상들의 숙소, 재판소, 형무소, 마구간 등이 아직도 남아 있다.
니즈와에서 묵은 호텔은 사막 한 가운데 있는 호텔로는 너무 지나칠 만큼 고급으로 수영풀이 2개나 있었다. 맑게 정제된 물이 그득하게 넘쳐 수영하는 맛이 한층 더했다. 얼마나 건조한 지역인지 세탁물이 두 시간도 되지 않아 고슬고슬하게 마른다. 이글거리던 태양이 사라지고 어두움이 짙어지자 후끈거리던 지열이 차츰 가라앉는다. 일행 중의 한 사람이 제안을 했다. 이 황량한 사막의 별을 보러 가자고. 차를 불러 취지를 설명하고 가기를 청했다. 약 40분정도 외곽으로 빠지니 불빛 하나 보이지 않는 바위산 분지 속에 들어 왔다. 사방은 달나라처럼 칼날 능선이 두르고 바닥은 도로 공사 보조 기층 같은 잔자갈이 깔려있다. 이런 곳에서 거풍(擧風 Airing)을 하면 효과가 백배란다. 일행 4명이 실오라기 하나 걸치지 않고 열기를 잔뜩 품은 잔자갈 위에 큰대(大)자로 하늘을 맞이했다. 열사흘 덜 찬 달이 중천에 머물렀어도 총총 별들이 쏟아질 듯 모였다 흩어졌다 한다. 등골은 한증막 열기로 촉촉하고 엷은 바람결을 타고 졸음이 몰려든다. 이대로 밤을 지새워도 좋겠다.
이튿날 몇 개의 오아시스를 들르면서 바하라 포트(성채)와 모스크, 무샤파 대추야자 농장마을, 타누프 폐허를 들렸다. 로마시대의 도시 국가들처럼 이 사막 지대에도 오아시스를 기반으로 토후국들이 최근까지 성쇠를 거듭했던 모양이다.
타누프 폐허는 1965년 타누프 세력이 무스카트의 왕권에 도전하는 내란이 일어났는데 무스카트 왕권을 지원하는 영국 공군이 무자비한 폭격을 가하여 모든 마을이 파괴되고 인명 손상이 크게 일어나 하루아침에 폐허가 되었단다. 오래 되지 않은 흔적이라 어느 구석에서인가 사람이 불쑥 나타날 것 같기도 하고 좁은 마을길 건너 사막에 모여 있는 초라한 무덤들이 슬픈 역사를 말해 주는 듯 했다. 마을 구석구석 집터에 새롭게 돋아나는 초목들이 어설프기만 했다.
이브라부터는 고속도로다. 부자나라 아랍 에미리트 연방의 고속도로가 이곳까지 연결되어있다. 사막을 가로지르지만 고속도로는 역시 부드러운 쌀밥이다. 팜 농장이 띄엄띄엄 지나가고 니즈와를 떠난 지 3시간 만에 아랍 에미리트 연방 알 아인 국경에 도착 했다. 거의 틀림없이 잘 사는 나라는 입국수속도 간편하다. 차에 앉은 채로 운전기사가 가서 입국스탬프를 받아 온다.
알 아인은 하나의 도시이지만 오만의 알 아인과 아랍 에미리트 연방의 알 아인이 붙어 있다. 국경 표시도 있긴 한데 알아보기 어렵다. 다만 아랍 에미리트연방 지역은 환경이 깨끗하게 정돈되어 있고 건물들이 고급스럽다. 예멘을 보고 오만을 봤을 때 최상의 수준으로 깨끗하고 정돈되어 있는 것으로 보였는데 오만이 아랍 에미리트연방에 비교되니까 또 차이를 느낄 수 있었다. 오만의 알 아인에는 물을 얻어먹지 못해 죽은 나무들이 간간히 보였다. 아마 관리 부실이겠지.
역시 생활과 문화 수준의 차이는 질서와 정리 정돈의 차이라고 생각된다. 있을 곳에 있고, 지킬 것 지키고, 자기 역할 제대로 하고……. 사실 별 것 아닌데 실천이 문제인 것 같다.
알 아인은 한 도시라 모든 조건이 같지만 나타난 현상은 분명히 달랐다.@