아이주도이유식 필수템 이지피지 흡착식판 너도웃도 나도웃고
둘째아이가 자기만의 고집이 생겨 밥을 먹을때 수저을 달라 포크를 달라 자기가 먹겠다고 투정을 부려요  아니 너가 먹을수 있으면 주지 !!!!
밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르게 다 던지거나 옷에 바르거나 !!!!
부들부들 뒷처리는 엄마몫이라 이거냐
너는 웃니 ...나도 웃고 싶다 우리같이 웃자 쫌!!!
애들 밥먹으면 이게 또 전쟁아닌 전쟁통이 되자나요 한번 더 먹이겠다고 오만거 다 꺼내 보여주고 돌아서면 자기 흥에 놀다 밥그릇 수저 물통 다 떨어트리고 ㅠㅠ밥은 먹어야겠고 치우기는 막막하고 그러다 번뜩 생각이 났어요 !!!!
EZPZ 이지피지 실리콘 흡착식판!!!!
첫째아이도 이맘때쯤 자기가 먹고 싶어 난리라 찾아봤는데 !! 아이들이 뜯기 어려워 밥먹는게 수월하다는 평에 구매했었어요 하지만 첫째는 사용 못했어요 이유가 있어요 ㅠㅠ밑에서 말씀드릴께요
설립자가 세아이의 엄마래요
엄마들의 고충을 알고 아이들이 사용하는 것이기 때문에 디자인 소재 안전성까지 남다른 고민과 세심한 배려로 만들어진 제품!!!!
역시 키워본 사람이 안다고 육아를 해보니깐 서로 뙇 알아주는거죠
(출처)이지피지 공식 본메레몰
첫째때 구매한 거라 핑크로 골랐지만 민트 블루 레드 그레이 등 종류와 색이 다양해요
제가 여러가지 디자인중 이지피지 실리콘 흡착식판 미니매트를 구매한 이유는 아이 의자 상판 사이즈에 딱 붙을수 있는 적당한 크기와
반찬도 넣을수 있는 여분의 공간이 있는지를 봤어요
아이들의 눈높이에 맞춘 스마일 디자인과 풍부한 컬러감에 넉넉한 용량까지!!
이지피지 실리콘 흡착식판!!!! 이것이 빛을 바랄때가 왔습니다
도구를 사용해 밥을 먹으려 하지만 아이에게 수저는 아직은 그냥 장난감일 뿐이죠 혼자 먹고 싶어 하는 아이와  치우는게 걱정인 엄마는 주로 핑거푸드 주먹밥을 많이 주고 있어요 서로 윈윈하는 메뉴입니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아이주도이유식 필수템!!이지피지 흡착식판
처음에는 이게 뭔가 뜯어보려고 난리에요
새로운것에 궁금해서 만져보고 들어보려 했는데 안들리니ㅋㅋ 포기하다 신기해서 입에 넣고 물기도 하고
근데 문득 이거 입에 들어가도 되나 싶더라구요
아이들이 사용하는 제품이기에 당연히 봐야하는 안전성!!!
미국FDA인증 실리콘만 사용하여 CPSIA인증과 더불어 20개국 동시판매로 세계각국에서 안전성을 인정
받았데여!!!!우와 대박이다!!!!!!!!
.............근데 그게 뭐여 ?????????????????
미국FDA
는
우리나라의 보건복지부에 해당
하는 미국 보건후생부의 산하 기관으로 독립된 행정기구에요 치료약이나 기구는 순도, 강도, 안정성, 효능에 대한 FDA 기준을 충족해야만 시판이 가능하게 되어 있데요
CPSIA(미국 소비제품 안전개선법)
는 아동용 제품에 대해서는 특별 규제를 적용하고 있으며, 아동용 제품에는 납 함유량, 추적요건(Tracking requirements), 카다로그 및 판매광고요건, 장난감 안전확인 요건이 적용해요 !!
검증된 기간에 인증을 받고 안전성까지 든든!!!!
아이도 그냥 그릇에 줬을때보다 식판을 인식했는지 밥시간되면 찾아요
얼마나 잘 붙나 첫때 의자에 붙여 들어봤어요 !!!!와ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
첫째가 사용하는 의자는
#치코포켓밀
식탁의자로 6키로가 넘어가는 무게에요 !!!!
이지피지 흡착식판 문어친구설ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진공원리와 실리콘의 점성을 이용해 흡착하는거래요  밑면과 식탁상판이 100%밀착되지 않으면 공기유입으로 인해 흡착력이 떨어질수 있고 먼지가 많이 뭍거나 이물질이 끼면 흡착력이 감소하며
모서리를 들면 쉽게 떨어지게 제작되었어요
여기서 나왔습니다 첫째가 사용하지 못했던 이유ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
기대에 부풀어 나도 이제 편해보자 샀지만 첫째는 보자마자 모서리쪽에 손을 넣어 뜯어버리는거에요 세상에 맙소사 !!!!!!!!!붙이면 뜯고 붙이면 뜯고 장난감인줄 알고 재미있어 했던 모습이 선해요
그 후로 영영 기억에 잊혀지다 이제와서 빛을 바라네요 내가 둘째 네놈을 주려고 미리 샀었나보다 큰그림이였나보다 그랬나보닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사용상 주의사항
은  실리콘재질의 특성상 음식으로 인해 색/냄새가 밸 수 있으나 식초로 씻어내거나 쌀뜨물에 하루 담아 두면 도움이 된데요!!!카레나 짜장을 먹고 난뒤 착색되면 한번 해봐야겠어요 !! 100%실리콘이라 부드러운 수세미로 세척 권장하며 열탕소독의 경우 뜨거운 물에 완전히 잠긴 상태로 3분이하 소독해 주세요
식기세척기 전자레인지 사용도 가능해요 !!
저는 간혹 식기세척기에 넣고 건조를 하는데 뜨거운거에 지속적 노출되면 모형이 변할수도 있다고 해요 !!!우리 식판이 웃는얼굴 망가지면 안되니께조심조심 !!!
구매한지 꽤 되서 같이 온 케이스는 없어요
지퍼팩에 가지고 다녀욬ㅋㅋㅋㅋㅋ
가볍고 모양이 살짝씩 바뀌기도해 휴대하기 쵝오!!!!!
집에서는 부엌 상부장 유리에 붙여놓고 써욬ㅋㅋ진짜 세상 잘붙어 있어욬ㅋㅋㅋ하루죙일 한번도 안떨어지고 가만히 !!!!대박쓰 !!!!!!
밥을 다 먹은 모습 !!!!
제가 전혀 치우지도 않았고 설정하지도 않았어요 밑에 떨어진것들은 어쩔수없지만 사용하기 전과 후가 너무 달라 요즘 꼭 필요한 아이템!!!
간혹 드물게 모서리에 손을 넣어 바로 뜯어버리는 저희 첫째같은 아이도 있겠지만 대부분 둘째아이같을거라고생각해여 !!
아이주도이유식 필수템!!이지피지 흡착식판 사용 후 너도웃도 나도웃고!!!너무 좋아요 !!!