Paragon Private & International School,Johor Bahru,Malaysia
(파라곤 국제학교)말레이시아 조호바루
https://www.paragon.edu.my/
https://youtu.be/EE1qry0ghKQ
https://youtu.be/NNzVJyWxCSw
https://youtu.be/I4tbWZzmz-k
81750 Johor Bahru, Johor, Malaysia
07-361 9696
INTERNATIONAL SCHOOL
Lower Primary (Year 1 - 3)
Upper Primary (Year 4 - 6)
Lower Secondary (Year 7 - 9)
Upper Secondary (Year 10 - 11)
왜 파라곤인가?
Paragon Private and International School은 2014년에 설립되었습니다.
2017 년에 학교는 Plentong에 위치한 편리한 캠퍼스를 갖추고 있습니다.
학교의 목표는 내일을 위한 지도자를 양성하는 것뿐만 아니라 사회 발전에 유용한 지도력으로 몸과
마음과 정신에있는 모든 학생을 양성하고 육성하는 것입니다.
캠퍼스에는 Paragon Private School과 International School이 있으며 초등 및
중등 학교의 수업을 제공합니다. National Curriculum (Malaysia Syllabus)과 Cambridge IGCSE의 1 차 및 2 차 수업.
학교 단지에는 수영장, 스포츠 센터, 강당, 옥상 정원, 대화식 자료실, 라이프 스타일 도서관 등의
최신 시설이 갖추어져 있으며 교수진의 강력한 교수진이 지원합니다.
시설
학교의 목표는 내일을위한 지도자를 양성하는 것뿐만 아니라 사회 발전에 유용한 지도력으로 몸과 마음과
정신에
있는 모든 학생을 양성하고 육성하는 것입니다.
학교 단지에는 실내 수영장, 강당, 옥상 정원, 미디어 실, 컴퓨터 실, 다목적 홀, 디자인 및
기술 실, 바느질 룸, 댄스 룸, 음악실, 카페테리아, 요리 스튜디오, 과학 실험실, 라이프 스타일 라이브러리 등
강사진이 지원합니다.
외국인 학생
1 단계 : 신청서 작성
유학생은 필요한 모든 서류가있는 입학 신청서를 Paragon Education에 제출해야 합니다.
입학 체크리스트 :
학생 여권 - 빈 페이지를 포함한 모든 페이지 (3 부)
학생 출생 증명서 (1 부)
학생 여권 크기의 사진 (4 부)
학업 성적 증명서 / 지난 3 년간의 최종 성적표
부모님의 여권 - 정보 페이지 (각 1 부)
학부모의 여권 크기 사진 (각 1 부)
학부모의 결혼 증명서 / 이혼 증명서 (1 부)
학교 졸업 증명서
학생 건강 진단서 / 예방 접종 기록
2 단계 : 평가 및 인터뷰
신청자는 입학 신청이 완료된 후에 만 ​​평가가 예정됩니다. 평가 시험과 면접은 우리 학교에서 가장 적절한
학년에 후보자 배치를 마무리하는 데 도움이 될 것입니다.
3 단계 : 등록
Paragon Education은 합격 한 학생들에게 입학 허가서 (Letter of Acceptance)를 제공합니다.
잔여 필수 비용의 지불은 장소의 수락을 구성하고 거기에 아이를 위한 장소를 확인합니다.
4 단계 : 도착
일단 비자 문제를 분류하고 말레이시아 출발 준비가되면 유학생들은 Paragon Education에
도착 날짜와 시간을 즉시 알려야합니다.
5 단계 : 이민허가 (부모 / 보호자 제외)
말레이시아 공항에 도착하면 Paragon Education의 대표는 말레이시아 공항의 이민국 검문소에서
유학생을 기다리고 있습니다.
6 단계 : 지원서를 받는다.
Upon arrival at school, Paragon Education’s representative will submit student documents to the
MOE in Putrajaya to obtain a Letter of Support for Student Visa.
The process may take about 1 to 2 weeks. Required documents to obtain
a Letter of Support for Student Visa are as follow,
1.
Application to obtain Letter of Support for Student Visa Form BPS III
2.
Letter of Acceptance (LoA) from Paragon Education
3.
Student Visa Application Form IM.14 X 1
4.
Photocopies of Student Passport (front page only) X 1
5.
Personal Bond with stamping
6.
Certificate of Registration by MOE
7. 말레이시아 사립 교육 기관 (PEI) 유학생 모집 승인서
7 단계 : 신규 학생 비자 승인
Paragon Education은 학생 비자의 서신을 받은후 조호바르 주 출입국 관리 사무소에 학생증을 제출하여
학생 여권에 학생증을 부착합니다.
이 과정은 약 5 일 정도 걸릴 수 있습니다.
학생 비자 유효 기간 연장
학생 비자가 완료되지 않은 경우 학생 비자를 매년 갱신하거나 연장해야 합니다.
학생 비자 / 입국 비자 연장을 위해 유학생은 학생 비자 /
입국 비자에 명시된 만료일 최소 1개월반 전에 필요한 서류를 제출해야 합니다.
학생 비자 취소 / 취소 학생 비자 취소 완료 전에 말레이시아 출국
유학생이 Paragon Education에서 집으로 돌아가거나 다른 나라로 이동하기를 원할 경우
Paragon Education Administration Office에 모든 입국 절차를 도와 주어야 하며 학생 비자를
취소해야만 문제가 발생하지 않도록 할 수 있습니다. 앞으로 말레이시아에 입국
합니다.
가족 / 후견인 비자 신청서 제출
국제 학생들의 학부모는 장기 사회 봉사 (Long Term Society Pass) 기간 동안 (12 개월 또는 시험 기간에 따라)
말레이시아 학생과 동반 할수 있습니다.
장기 체류 신청서는 반드시 해외 말레이시아 대표 사무소에 제출해야합니다. 말레이시아 대표 사무소가
없는 국가의 경우, 신청자는 진입 점에서 말레이시아에 입국할수 있으며
입국 일로부터 1 개월 이내에 주 출입국 관리 사무소에 체류 연장을 신청할수 있습니다.
7-9학년
10-11학년
IGCSE 란 무엇입니까?
중등 교육의 국제 일반 증명서 (IGCSE)를 학생들에게 제공되는 영어 언어 교육 과정이다.
그것은 GCE 0 레벨에 기초하며 GCSE와 동등한 것으로 인정됩니다.
IGCSE는 University of Cambridge International Examinations에서 개발
되었습니다.
IGCSE는 많은 인기 있는 국가 커리큘럼에 대한 국제적인 대안입니다. 그러나 많은 국가에서 많은 학교
출석 자격과 달리 IGCSE는 그룹 상 또는 "교육 인증서"가 아닙니다.
그것은 개별 과목을 기초로 한 자격으로, 각 과목에 대해 "IGCSE"자격을 취득한다는 것을 의미합니다.
이러한 이유로 전세계 학교들은 얼마나 많은 IGCSE 학생들이 취해야
하는지에 대해 서로 다른 기대치
를 가지고 있습니다.
IGCSE 후보자를위한 전형적인 "핵심"커리큘럼에는 제 1 언어, 제 2 언어, 수학 및 과학 분야의 1 과목
이상이 포함됩니다.
IGCSE 지원자는 사회 과학에서부터 창조 예술에 이르는 다양한 과정을 선택합니다.
IGCSE는 주로 시험 기반이며 실제 인증 된 "과정"이 아니라 개별 과목에서 시험 지식을 시험하는 시험입니다.
캠브리지 IGCSE는 광범위하고 유연한 학습 프로그램을 제공하며 언어, 인문, 사회 과학, 수학, 창조, 기술 및
직업과 같은 다양한 분야의 과목을 다루고 있습니다.
대부분의 IGCSE 과목은 계층 시험 (코어 또는 확장 논문 (캠브리지에서) 및 기초 또는 고등 논문 (Edexcel에서)) 중
선택하여 시험을 제공합니다.
IGCSE는 다양한 수준의 능력을 가진 학생들에게 적합하도록 만들어졌습니다. 일부 과목에서 IGCSE는
교과 과정의 유무와 관계없이 취할 수 있습니다.
Cambridge IGCSE는 지역화 된 상황에서 교육을 가능하게 하여 다른 지역과의 관련성을 높이고 있습니다.
모국어가 영어가 아니어도 시험 과정에서 인정되는 학생들에게 적합하도록 고안
되었습니다.
영국, 미국, 오만, 엘살바도르, 캄보디아, 캐나다, 짐바브웨, 방글라데시, 벨기에, 스페인, 이탈리아,
세르비아, 스웨덴, 덴마크 등 전세계 120여 개국의 학생들이 70 개 이상의 과목에서 공부하고 있습니다. ,
말레이시아, 파키스탄, 요르단, 이집트, 쿠웨이트, 홍콩, 인도, 바레인, 카타르, 볼리비아, 칠레, 페루,
아르헨티나, 우루과이, UAE, 뉴질랜드, 사우디 아라비아, 태국, 코스타리카, 인도네시아, 에콰도르,
베트남, , 불가리아, 수단, 미얀마, 포르투갈 및 키프로스 등이 있다.
캠브리지 대학은 영어, 수학 및 과학의 세 가지 핵심 주제를 다루는 1 차 및 2 차 학습자를 위한
커리큘럼을 개발합니다
. 인문학 과목은 잉글랜드와 웨일즈의 CIE 커리큘럼의 적용을 받으며 지역적 변화에 적응합니다.
6 학년이 끝날 때 학생들은 영어, 수학 및 과학의 3 대 핵심 과목에서 1 차 체크 포인트 평가를 받게 됩니다.
7 학년에서 9 학년의 학습자는 케임브리지 초등 교육 과정과 동일한 과목에서 케임브리지 중등 교육 과정을 수료하며,
영어, 수학 및 과학 과목으로 9 학년에 캠브리지 2 차 검문소를받는 학습자에게 연결됩니다.
초등 학교에서와 마찬가지로 인문학은 영국 국립 교과 과정의 적용을 받습니다.
1 차 및 2 차 검사 점 평가는 학습자에게 세 가지 핵심 과목의 강점과 약점에 대한 포괄적 인 피드백을 제공합니다.
각 학습자는 각 과목에서 성취 진술서를 받고 진단 피드백은 학교, 학부모 및 학습자에게 진도에 대한
중요한 정보를 제공합니다.
우리 학교는 캠브리지 학습자들에게 다음을 권장합니다 :
자신과 다른 사람들의 정보와 아이디어 작업에 자신감을 갖습니다.
다른 사람들에 대한 반응과 존경을받는 자신에 대한 책임
학습자로서의 성찰, 학습 능력 개발
혁신적이고 새로운 미래의 도전에 맞춰 졌습니다.
지적이고 사회적으로 종사하며 변화를 일으킬 준비가 되었습니다.
국제 학교 커리큘럼 (IGCSE)
Paragon International School은 영국 (UK)과 싱가포르의 최고의 개념을 갖춘 국제 커리큘럼 학생을
위한
통합 커리큘럼을 구현합니다.
Paragon International School의 모든 학생들은 잉글랜드와 웨일즈의 영국 국립 교과 과정을 동시에 수행하여
싱가포르 커리큘럼에서지도하게됩니다.
우리는 1 학년에서 6 학년 (초등학교)과 Year 7에서 Year Eleven (중등 학교)까지 수업을 제공합니다.
우리는 또한 고등 중등 과정에서 과학과 예술 양쪽을 제공합니다.
중국어 및 말레이어는 모든 학생들에게 제 2 외국어로 제공됩니다.
파라곤 국제 학교 : 중등 학교 (7 학년에서 9 학년)
Cambridge Secondary 1 Checkpoint test는 Cambridge Secondary 1의 마지막에 학습자를 평가하기 위해
고안되었습니다.
영어, 제 2 외국어, 수학 및 과학 영어로 제공되며 학습자의 강점과 약점에 대한 귀중한 피드백을 제공합니다.
교육의 다음 단계.
파라곤 인터내셔널 스쿨 : 고등학생 (10 학년에서 11 학년)
캠브리지 IGCSE는 14 세에서 16 세 사이의 세계에서 가장 유명한 국제 자격증입니다.
전 세계 주요 대학 및 고용주가 인정하며 진보와 성공을위한 국제 여권입니다.
25 년 전에 개발 된이 제품은 전 세계의 학교에서 시험, 테스트 및 신뢰 되었습니다.
커리큘럼은 학교 학생들에게 인생에 대한 준비를 제공하여 정보에 입각 한 호기심과 학습에 대한
지속적인 열정을 개발하도록 돕습니다.
캠브리지 국제 자격증은 세계 최고의 대학 및 고용주가 인정함으로써 학생들에게 교육 및 경력면에서 다양한
옵션을 제공합니다.
캠브리지 프로그램과 자격은 주제 지식뿐만 아니라 기술도 발전 시킵니다.
공동 교과 과정 (CCA)
Paragon Private and International School은 학생들이 참여할 수 있도록 여러 유형의 공동 교과 과정을
제공합니다.
CCA의 목표는 학생들이 자신의 관심사와 재능을 발견하는 동시에 인성 형성, 시민 의식, 사회 기술 및
리더십과 같은 역량을 개발하는 것입니다.
CCA는 방과 후 평일에 배정될수 있습니다. CCA에는 다음과 같은 옵션이 포함될 수 있습니다.
클럽 및 사회 : 예 : 미술 및 디자인, 서예, 체스 (중국과 서양 체스), 토론, 영어, 과학, 사진
공연 예술 : 예 합창단, 댄스, 드라마, 음악
스포츠 : 예 : 배드민턴, 농구, 축구, 수영, 탁구
유니폼 그룹 : 예 : 적신 월 사슬 / 세인트 존 구급차, 스카우트
1학년 4학년 또는 4학년 이상 학생은 적어도 하나의 CCA에 참여해야 합니다.
일부 CCA는 학교 선생님이지도하고 가르치는 반면, 다른 CCA는 외부 전문 강사 또는 코치
(수업료와 GST가 필요함)가 배울 수도 있습니다. 학교는 CCA를 취소 할 수있는 권리를 보유합니다.
초등학교
두뇌 빌더, 로봇, 영어 사회, 중국 사회, 과학 사회, 소년 여단, 요리 클럽, 체스 클럽, 도서관 클럽, 배드민턴,
농구, 미식축구,배구,탁구,수영,태권도, 미술 및 디자인, 음악 클럽, 댄싱 클럽 ,스포츠 스태킹, 금융 문맹 퇴치,무술등
중고등 학교
두뇌 빌더, 로봇, 영어 사회, 중국 사회, 과학 사회, 소년 여단, 요리 클럽, 체스 클럽, 도서관 클럽, 배드민턴,
농구,미식축구,배구,탁구,수영, 태권도, 미술 및 디자인, 음악 클럽,댄싱 클럽 ,스포츠 스태킹,금융 문맹 퇴치,무술등
#말레이시아조기유학#말레이시아국제학교#국제학교#동남아국제학교#조호바루국제학교
#조호바르 #조호바르국제학교 #파라곤국제학교
29년 전통의 명문 엘리트
문의 02)3482-3654 HP 010-6325-7200
Kakao: yoohak
yoohak@naver.com
방학캠프,인턴쉽
강남역 10번출구 30m 구뉴욕제과 옆 대승빌딩3층
저서: 조기유학 길잡이, 편입유학 길잡이, 10개국 유학 가이드
맞춤형 상담, 관리형 유학,가족연수,공무원연수,동반자녀무료교육
사립교환 유학, 교환학생 유학,랜딩서비스, 가디언 서비스
IVY 리그 탐방, 명문학교 탐방
워킹홀리데이 비자
만족도 최우수,신용도 최우수,서비스 최우수
노하우 최우수