9월 13일 대형 업데이트로 리니지M에 '오만의 탑'이 등장했다. 이번 업데이트를 통해 신규 지역과 오만의 탑 추가, 축복 시스템, 신규 제작 아이템, 룸티스 귀걸이 상향, 위젯 기능 추가에 있어서 많은 변화가 이루어졌다. 리니지M을 실행하면 이번 업데이트의 메인이 오만의 탑인만큼 로그인 화면의 이미지가 오만의 탑 최종 보스, 그림 리퍼로 바뀌었다.
우선 이번에 새로 생긴 신규 지역 황혼 산맥을 보도록 하자. 황혼 산맥은 아덴 대륙 동쪽 끝자락에 위치했으며, 아덴 마을 북쪽에 위치해 있다. 출현하는 몬스터로는 자이언트, 자이언트 전사 및 주술사, 보스 몬스터로는 에이션트 자이언트가 출몰하며 타이탄의 벨트, 에이션트 자이언트의 반지 및 주문서를 획득할 수 있는 곳이다. 하지만 황혼 산맥의 몬스터들은 오만의 탑 몬스터보다 더 강하고, 경험치도 별로 주지 않아서 추천 사냥터는 되지 못한다.
황혼 산맥의 텔레포트 비용은 원래 10만 아데나가 든다. 하지만 현재 오만의 탑 등장과 함께  '오만의 탑 지원 사격!' 이벤트 덕분에 10% 가격인 10,000 아데나로 텔레포트가 가능하며, 오만의 탑 입장 레벨도 원래 68레벨이지만 65레벨도 입장이 가능하다. 13일 업데이트 후 약 2주 동안 이벤트가 진행되므로 이벤트 기간 동안 레벨이 되는 분들은 오만의 탑을 열심히 가도록 하자.
오만의 탑으로 직접 가는 텔레포트는 없기에 황혼 산맥으로 우선 가야 한다. 텔레포트 후 북동쪽으로 쭉 이동해서 샛길이 보이면 아래로 쭉 내려가서 막힌 길에서 우측으로 이동하면 오만의 탑으로 들어갈 수 있다. 참고로 황혼 산맥은 텔레포트만을 통해 이용이 가능하기에 무조건 아데나가 들 수밖에 없기에 이번 이벤트 때 텔레포트 비용을 좀 아끼도록 하자.
오만의 탑은 1층~10층으로 구성되어 있지만 이번 업데이트를 통해서는 1~3층만 공개된 상태다. 이벤트 던전인 버림받은 땅, 몽환의 섬처럼 이용 가능 시간이 제한적인데, 주 7시간(모든 층은 하나의 시간을 공유) 이용 가능하다. 오만의 탑 시간 충전석을 통해 추가로 이용은 가능하다. 오만의 탑의 몬스터들은 경험치 최소 5만 대부터 얻을 수 있고 다양한 주문서와 망토 등의 아이템을 드랍하기에 고렙 유저들에게 있어 핫 플레이스로 뜨거운 관심을 받을 것 같다.
오만의 탑 업데이트와 함께 각광받고 있는 이번 업데이트의 내용 중에 '버림받은 자들의 땅'과 '몽환의 섬' 사냥터가 기간제 이벤트 사냥터에서 정규 편성이 되며 고정적으로 입장이 가능하다. 100 아데나의 입장 비용만 지불하고 다른 사냥터보다 훨씬 많은 아데나와 아이템을 수급할 수 있고, 몬스터가 많아서 인기 사냥터인 만큼 입장 시간이 각 2시간, 1시간으로 제한되어 있다. 버림받은 자들의 땅은 그대로 레벨 제한 55이고, 몽환의 섬은 레벨 제한이 55에서 60으로 변경되었다.
필자는 현재 40레벨대로 기란 마을에 위치해 있다. 45레벨 이상 추천 사냥터로 일단은 기란 감옥과 산적 소굴을 통해 열심히 레벨업하면서 퀘스트를 진행하다가 55레벨이 되면 버림받은 자들의 땅을 지속해서 이용해야겠다. 버림받은 자들의 땅은 50레벨대 추천 사냥터인 하이네 필드보다도 높은 사냥 효율을 보이기에 꼭 가줘야 하는 필수 사냥터가 되겠다.
이번 업데이트 중 편의성 기능의 개선으로 위젯 기능이 추가되었다. 좌측 하단의 화살표 비슷한 '>'를 클릭하면 메뉴바가 등장한다. 커뮤니티, 서버 게시판, 글쓰기, 게임 업적 확인과 함께 게임 자체적으로 화면 캡쳐 및 영상 캡쳐의 기능 추가로 보다 편하게 캡쳐가 가능하게 되었다. 새로운 이벤트나 업데이트 소식 알림이 있을 경우에는 커뮤니티에 빨간색 점으로 보지 않았던 새로운 소식을 쉽게 볼 수도 있다.
그 외에도 오만의 탑에서 얻을 수 있는 봉인된 축복 부여 주문서의 봉인을 풀어 축복 부여 주문서를 만들면 장비에 축복 부여를 해서 축복받은 장비가 되면서 추가 능력치를 얻게 되는 축복 시스템의 추가. 룸티스의 귀걸이 옵션 수치가 상향되어 기존보다 더 주목받으며 활용될 귀걸이 아이템이 되겠다. 4종의 귀걸이 중 붉은색 귀걸이가 단체 전투 및 물약 소모가 적은 사냥터에 있어서 효율이 가장 높아져서 사냥할 때 보다 용이하다. 오만의 탑을 이용하면 경험치뿐만 아니라 축복 아이템까지 만들 수 있기에 꼭 가야 할 곳의 목표가 생겼다. 현재는 3층까지 있지만 차후 업데이트를 통해 10층까지 등장하게 되면 보다 많은 보상을 얻지 않을까 싶다.
『 리니지M 』
구글 플레이(18세 이용가)
/
구글 플레이(12세 이용가)