옷을 보고도 세상이 넓다는 걸 실감합니다
.
이젠 서양식 옷차림이 전세계의 기본이 되긴 했지만 아직까지도 지역에 따라 사람에 따라 특색있는 옷차림을 볼 수 있었습니다. 여행은 옷이 그 사람의 생각을 표현해 준다는 것도 실감하게 해주었어요.
옷이 가장 신기하게 느껴진 건 남미도, 차도르를 두른 이슬람국가들도 아니고 바로 쿠바에서였어요.
할머니들까지 몸에 쫙 붙는 티셔츠에 청바지를 입은 모습이 무척 낯설었어요.  시간이 흐르니까  티셔츠 위로 불룩불룩 겹쳐지는 배까지도  자연스러워 보이긴 했지만
.... 오히려 미국에 오니 우리랑 비슷하게 옷입는 사람이 많아 보였어요.
하긴, 우리 몸이 별건 아닌데.....
인종은 달라도  사람인 건 똑같아서 여자들은 애기 나면 배 나오는 게 당연하고 늙으면 중력에 오래 노출된 댓가로 얼굴도 몸도 처지는 건데.....
한국에서 우린 너무 남의 시선을 의식하며 살진 않았나, 어떻게든 배를 가려보려고 쓸데없이 에너지를 낭비하고 있진 않았나 싶었어요
.
쿠바 다음으로  익숙하지 않은 옷은 역시 이슬람국가들이었어요. 차도르를 입고 가는 여인들
.
얼굴만 내놓는 것도 과했는지,  눈만 내놓거나 그 눈마저 반투명천으로 가린 모습이 낯설고 신기했어요. 앞에서 사진을 찍을 정도로 과감하진 못해서 지나가다 슬쩍 뒷모습을 주로 찍었는데요. 뒤돌다 동양인인 우리가 신기했는지 우리를 찍는 모습도 본 적이 있어요
.
무슬림여성들의 인권문제와 종교문제와도 연결되는 이 옷차림을 보고 이슬람여성들에 대한 선입견을 가질 수도 있겠지만 여행지에서 만난 무슬림아가씨들은 대부분 밝고 씩씩해 보였어요. 지나가면 손 흔들어 주고 먼저 와서 사진찍자고 하고 페이스북 하자고 다가오고..
이슬람국가로서는
처음 도착한 아랍에미레이트 아부다비에선 커다란 쇼핑몰에 넘쳐나는 옷과 핸드백들을 보고 '다들 저렇게 검은 옷만 입고 다니는데 이런 옷들은 도대체 누가 사가나' 하고 의아해 했거든요
.
그런데 무슬림 옷차림이 익숙해지고나니 사람은 다 똑같구나를 실감하게 되더라구요.
터키 시장에서 눈까지 가려서 나이도 가늠하기 힘든 이슬람 여인 세명이 지나가고 있었어요. 갑자기 불어오는 바람에 길고 검은 치맛자락이 살짝 펄럭하니까,,,, ㅎㅎㅎ 치맛자락 사이로 청바지와 커다란 농구화 같은 운동화가 살짝 보이는 거예요
.
'그럼
,
그렇지
..
어디든 십대는 십대구나
.'  이란 사람들의 모습을 그린 '페르세폴리스'란 책에서도 본 적 있는 모습을 확인하는 순간이었어요.
시리아의 다마스커스 시장에 넘쳐나는 야한 속옷
,
런던 쇼핑가를 매운 무슬림 아가씨들
.. 마치 우리나라 학생들이 교복을 제각각 변형시켜 입듯이
무슬림들 옷차림도 여러가지로 나뉘는 걸 봐도,  지켜야할 규율 속에서도 예쁜 옷이 입고 싶은 건 인지상정인가 봅니다.
신체를 내놓지 못해서인지 요르단 사해에서 본 무슬림 수영복은 긴바지에 긴팔이었어요. 무슬림들의 긴팔수영복이 있는 반면에, 바르셀로나 해변에는 토플리스 차림으로 때론 나체까지 보게 되어 민망함과 호기심을 동시에 느꼈었거든요. 세상은 넓고도 다양한 것 같아요.
넓고도 다양한
세계에서 어느 나라 남자들이 가장 옷을 잘 입는다고 생각하시나요? 제 생각엔 이탈리아 남자들인 것 같아요. 쿠바아줌마들 만큼 제 시선을 사로잡은 건 이탈리아 남자들의 패션이었어요.
이탈리아 거리에선 옷만 봐도  관광객인지 현지인인지 구별할 수 있었어요. 물론, 잘 입는 쪽이 현지인이었어요.
이탈리아에선 할아버지들까지도 흰셔츠에 빨간바지를 입은 모습도 자연스럽고 멋있게 보였어요. 그리고 이상하게 다들 날씬하더라구요.
다른 유럽지역보다 고기를 덜먹고 올리브유를 많이 먹어서 그런가 하고 나름 추측해 봤어요.
이 글을 쓰다보니 문득,  외국관광객들은  우리나라 사람들의 옷차림을 어떻게 생각할까 궁금해지네요.
쿠바 아바나거리의 모녀 삼대.
할머니는 손녀의 미래, 손녀는 할머니의 과거일까요?
기도하는 시어머니와 아들커플. 화려한 무슬림패션을 보여줍니다.
시리아 다마스커스 시장안에 화려한 옷가게. 검은 차도르의 여인들이 옷을 고르고 있네요.
요르단 사해 해변에서 팔던 무슬림 수영복.
그러나 세계 어디를 가든 서양관광객들은 비키니를 고수하더라구요.
바르셀로나 해변, 눈 좋으신 분들은 우리나라 해변에선 볼 수 없는 모습을 보실거예요. ㅎㅎ
멋진 배기팬츠와 모자의 터키 할아버지들. 다정하고 친절하셨어요.
이탈리아 어느 골목에서 만난 멋쟁이 할아버지 빨간바지와 함께 신발도 예사롭지 않은 센스입니다.
남미여성들의 특색있는 옷차림. 동그란 모자에 부풀린치마와 앞치마.  처음엔 왜 얼굴전체를 가려주는 큰 모자를 쓰지 않나 궁금했었는데 고산지역의 강한 햇빛이 정수리로 꽂히는 걸 막으려나보다고 고산지역을 헤매고 난 뒤에 결론을 내렸어요
.
베트남 호치민 거리의 옷가게 디스플레이. 화려하고 과감한 색상이 눈길을 끕니다. 베트남 여성의 옷이 세계에서 가장 섹시한 옷이라고 얘기했던 베트남청년이 생각나네요.﻿