글 |
우태영
조선뉴스프레스 인터넷뉴스부장
▲ 사우디아라비아 헤자즈 지방에 있는 내륙도시 메디나(알마디나).
원화 강세가 지속되면서 해외여행을 떠나는 한국인들이 갈수록 늘어날 전망이다. 한국인들이 찾는 나라들도 낯익은 아시아나 미주를 넘어 동유럽, 남미, 이슬람권 등으로 확대된다. 이슬람 문명권은 한국역사에서 한번도 접해본 적이 없는 생소한 지역이다. 모르는만큼 실수를 저지르거나 손해를 볼 수 있다. 이란같은 일부 이슬람 국가들은 볼거리가 많은 나라이다. 하지만 미국으로부터는 사실상 적성국 취급을 받는 요주의 국가이다. 그런만큼 생각없이 관광만 간다고 찾았다가는 큰 손해를 볼 수도 있다.
겨울 휴가철을 앞두고 이란 등 이슬람 국가 여행을 계획할 때 주의할 점들을 모았다.
1. 이란을 여행하려면 나중에 미국 못 갈수도 있다 !
이란을 여행하는 사람들은 앞으로 미국 입국할 때 엄청난 불편을 감수해야 한다는 점을 미리 이해해야 한다. 한국은 미국의 ESTA(전자여행허가제)가 적용되는 나라이다. 이 제도가 시행되기 이전에는 미국 대사관에 길게 줄을 서며 인터뷰를 하고 심사를 받아야만 했었다. 전세계 대부분의 나라에서는 지금도 미국대사관 앞에서 미국행 비자를 얻기 위하여 그나라 국민들이 길게 줄을 서는 장면을 볼 수 있다. ESTA는 미국이 한국에 취한 상당한 배려 중의 하나이다.  ESTA는 한 번 승인받으면 2년 동안 유효하며, 한 번에 최대 90일까지 미국을 여행을 할 수 있다.
그런데 이란을 여행하면 ESTA를 통한 무비자입국이 무효화된다. 이란을 여행한 사람은 누구나 미국 대사관에 가서 인터뷰 신청을 하고 심사를 받아야 한다. 이게 여간 성가시고 까다로운 것이 아니다. 심사를 담당한 영사관리들이 꼬치꼬치 캐어 묻는다고 한다. 그리고 다행히 입국비자를 받았다 하더라도 미국에 입국할 때마다 애를 먹인다고 한다.
여권을 새로 만들면 되는 것 아니냐는 생각도 할 수 있지만, 어림없는 이야기이다. 자칫 이란 여행 사실이 나중에라도 발각되면 미국행 뿐만 아니라 미국과의 비지니스나 미국 유학 등도 영영 불가능해질 수가 있다. 미국을 아예 안 간다면 몰라도 미국을 간다면, 이란을 방문하는 것은 큰 각오가 필요한 이유다.
이처럼 여행하기 전에 미국행 포기 여부를 고민해야 하는 나라들은 이란 이외에도 이라크, 예멘, 시리아, 수단, 알제리, 리비아 등이 있다. 미국이 사실상 적성국 취급하는 나라들이다.
반면 터키, 이집트, 아랍에미레이트연방, 두바이, 모로코, 튀니지, 요르단 등은 다녀와도 미국행에는 지장이 없다.
이란이나 사우디 아라비아 등은 여권에 이스라엘 도장이 찍혀있으면 입국할 수 없다.  이스라엘 입국 도장이 찍혀 있다면, 비용이 들더라도 새로운 여권을 만들어서 가야 한다.
2. 보수적인 색깔의 옷을 준비하라
이슬람국가들을 여행하려면 옷을 입을 때 주의해야 한다. 남성들의 경우 청바지나 신사복을 입으면 무난하다. 반바지나 눈을 끄는 튀는 색깔은 피하는 게 좋다. 특히 여성들의 경우 복장에 더욱 신경을 써야 한다. 미니스커트나 반바지, 배꼽티 등은 피하는 것이 좋다. 몸매가 드러나는 옷차림도 피해야 한다. 사우디아라비아나 이란같은 근본주의적 이슬람국가들을 여행할 때에 여성들은 머리에 스카프를 두르는 것도 좋다.
3. 커플들은 공공장소에서 주의하라
사우디아라비아 같은 원리주의적 국가에서는 남녀 커플이 호텔 한 방에 숙박하려 할 때 호텔 측에서 결혼 사실을 증명하는 문서 등을 요구할 수도 있다.
터키나 이집트 같은 세속적인 이슬람국가들이라 하더라도 사람들이 많이 모여 있는 장소에서 커플들이 공공연히 애정을 표시하는 포옹, 키스 등의 행위는 금물이다. 젊은 남녀가 손을 잡고 가는 것도 사람들의 눈을 끈다. 커플티 등 그 나라 사람들, 특히 남성들의 눈길을 끌만한 행동은 피하는 것이 좋다.
4. 모스크를 방문할 때 주의하라
이슬람 국가를 여행하면서 모스크를 한번쯤 찾지 않을 수 없다. 모스크를 방문할 때 여성들은 반드시 머리에 스카프를 둘러야 한다. 다리가 노출되는 복장을 입은 여성들은 다리도 가릴 수 있는 보자기 등을 준비해야 한다. 검은 색 계열을 준비하는 게 좋다. 남성들도 반바지 등은 금물이다. 모스크에 입장할 때에는 반드시 신발을 벗어야 한다.
모스크를 방문하면 많은 사람들이 무릎을 꿇고 기도드리는 모습을 볼 수 있다. 그럴 때 뭔가 앞으로 가서 보겠다고 남들 기도하는 앞으로 지나가면 안된다.
5. 하루 5차례 기도시간에 주의하라
이슬람에서는 해뜨기 전부터 해가 진 직후 까지 하루에 모두 5차례 기도하는 시간이 있다. 기도 시간이 되면 모스크에서 무에진이라는 성직자들의 기도 소리가 확성기를 타고 온 도시에 흐른다. 그럴 때 자신이 이슬람교도가 아니라고 아예 무시하지 말고, 주변 상황을 살펴야 한다. 사람들이 기도를 드린다면 얼른 음식점이나 카페에 들어가서 쉬는 게 낫다.
사우디 아라비아에서는 기도시간에 돌아다니면 종교경찰에 체포된다.
6. 음주는 절대 금물이다.
이슬람국가들에서는 술을 마실 수 없다. 엄격히 금지되어 있다. 다만 터키나 두바이 바레인 같은 나라들에서는 관광객들에게 호텔 내부 등 제한된 구역에서 판매된다.
두바이 및 아부다비에는 각각 financial district가 있다.  그 구역은 현지법이 아니라 영국법이 규율하는 지역이다. 그래서 그 구역 내에서는 언제든지 음주 및 가무가 모두 가능하다. 다만 취하여 그 구역 밖에 나가서 주정하면 절대 안된다.  또한 특급호텔 식당에서도 음주도 가능하다. 그러나 공공장소에서 술을 마시는 것은 대단히 위험하다.
7. 길을 가면서 여성들을 쳐다보지 말라.
남성관광객들이 길을 가면서 여성들에게 말을 거는 것은 관습 위반 행위이다. 길을 물어보려거든 남성들에게 물어 보라. 그리고 길을 지나가는 여성들의 얼굴이나 몸매를 주시하는 것도 금물이다. 여성관광객들이 현지 이슬람 남성들에게 말을 거는 행위도 피하는 것이 좋다.
<본 칼럼은 칼럼니스트 개인의 견해임을 밝힙니다.>