Venecian Glass Museum[하코네 유리 숲 박물관]
이런 곳을 개인이 만들었다는 것이 놀라웠지만 일본인들의 취향에 알맞는 꾸밈으로 내국인 특히 아가씨들의 방문이 많은 곳이었다.
입구에서 부터 유리로 만든 나무들이 보였다.
아직 날씨가 풀리기 전이어서 손님이 예상보다 작은 지,가면축제를 알리는 선전플래카드를 거느라고 한창이었다.
입구
입장표도 가면모양
한국어로 된 브로셔도 있으니 챙겨서 읽으며 둘러보는 것이 더 유익할 듯.
생각밖으로 여러 시설들이 있었는 데 물론
Venetian Glass Museum이 메인이고 ,
Venetian Glass Modern Museum에도 많은 작품이 있으며 ,
Museum shop[기념품 상점],
Acero [물레방아가 있는 가게인데 주로 먹거리나 잼같은 걸 판다]
Flush Trees[4만5천개의 크리스털을 사용하여 만든 유리나무가 있는 정원]
Livio Seguso Garden[리비오 세구소작품실옆에 있는 수국정원],
Caffe Terrzza11시부터 오후 4시까지 매시 15분까지 이탈리아 가수가 나와 노래나 연주를 하는 카페]등이 있다.
​입구 통로부터 마치 두칼레궁처럼 회반죽으로 마감하여 고풍스런 분위기를 연출하였다.
손님을 끌리위해 무료로 가면을 빌려주고 사진촬영해 추억을 남길 수있도록 한다.
정원의 老巨樹
1997년 미국의 현대 유리공예작가인 Dale Chihuly가 베니스 두칼레궁의 샹들리에를 재해석하여 만든 작품.일일이 불어서 수작업으로 만든 것이라니 대단하다.
봄에 장미가 피면 이렇게 아름답다는 데 아마 그때는 인파로 붐비겠지...
Venetian Glass Museum
지금은 그 오명을 벗고 선진국으로 자처하지만 한때는 일본도 모방의 천재라고 불리던 시절이 있었다.이곳에 와보면 그말이 정말 옳다는 걸 느낄 수있다.
이런 저런 연유로 베니스에 서너번 가본 적이 있는 나는 더 "베니스다움"에 놀랄 지경이었다.
대부분은 베니스에서 수입한 제품들이고
그림들은 replica[복제품]
이런 가구들도 모두 이태리에서 수입한 것이라니 주인의 열정이 대단하다.
아래부터는 섯부른 해설보다는 그림감상하는 게 더 나을 듯.
이 범선도 물론 모두 유리로 만든 것.
베니스의 유래나 기타 궁금한 사항은 이태리 베니스항목을 참고하시길.
다행히 사진촬영이 허용되어 수많은 작품들을 소개할 수있어 다행이었다.
수정분수
아마 거울 프레임에도 관심이 많았던 듯 수많은 거울이 있었다.
오랫동안 끈기와 열정으로 수집한 듯.
정말 신기하게도 유리로 레이스처럼 문양을 넣은 작품들이 많았는 데 그 만드는 방법을 소개해 놓았다.
이걸 수작업으로 만들었다는 게 믿기지가 않았다.그것도 1600년대에...
여태 가본 관광지중 유일하게 일본인 관광객이 많은 곳이었다.
이렇게 가느다란 스템에 잔을 지탱하는 것도 대단한 일인 데 바람에도 움직이면서 부러지지 않는다니 정말 대단하지 않는가!
이 미술관 이층 창으로 본 박물관 풍경들
가면을 빌려쓰고 다니는 여학생들이 있어 사진찍기를 청했더니 어느새 모델이 먼저 가서 가운데에서 포즈를 취한다...
여러방으로 이동하는 복도에는 간간이 이렇게 베니스가면축제에 참가한 사람들의 가면사진 패널을 걸어놓았다.
또한 진열장에 복제품을 만들어 놓고 팔고 있었다.
호기심많은 젊은 여학생들뿐 아니라 커플들도 와서 가면을 쓰고 프러포즈도 하고...
이곳은 수국정원이라는 데 꽃이 안펴서 별로 예쁘지 않았다.
Museum Shop
드디어 이곳에도 중국바람이 부는 지 커다랗게 환영표지판을 붙여놓았다.하기야 이번 설 연휴에 한국을 찾은 중국인보다 일본을 찾은 이가 훨씬 많았다잖는가!
Livio Seguso관
현대 베네치안 유리조각을 대표하는 사람의 작품을 전시해 놓았다.
그곳을 나와 앞으로 걸어가면 역시 또다른 기념품점이 나온다.
이곳에서는 옛날 일본에서 잠깐 산적이 있는 어머니께서 애지중지하시던 커팅된 자주색 유리잔들이 있었는 데 어느날 모두 깨어져 비통해하시던 모습이 선해 하나 사고 싶었지만 워낙 고가이고 이제 물건들을 사모아서 뭐하나 싶기도 해서 그냥 오고 말았다.
부질없는 애착...
그런데 한셋트에 수백만원,수천만원씩 하는 이 그릇들을 중국인들이 몇셋트씩 사니 일본점원들은 연신 "하이,하이"쒜쒜"하며 같은 일본인 손님들에게조차도 눈길을 안주었다.
바깥 풍경
밤에 조명이 들어오면 정말 아름답고 환상적일 것같다.
Acero [물레방아가 있는 가게인데 주로 먹거리나 잼같은 걸 판다]
여러곳을 구경하다 이곳까지 왔는 데 점원이 밖으로 나와 들어와 보시라고 해서 안으로 들어갔다.
시간은 좀 걸리지만 "오모시로이 "기념품을 만들 수있대서 시작했는 데 막상해보니 그게 아니었다.
컵에 자신이 선택한 문양을 붙이고 글자안을 파낸다음 전체를 테이프로 빈틈없이 감싸야 한다는 것이었는 데 침침한 눈에 핀셋으로 문양사이를 파내는 것도 쉽지 않은 데다 컵의 옆뿐 아니라 바닥의 아래까지 빠짐럾이 테이프로 붙이는 게 여간 잔손이 많이 가는 일이 아니었다.
그나마 남편은 베니스의 상징인 사자상을 택해 좀 덜했는 데 난 딸 주려고 예쁜 드레스를 입은 여자문양을 택한 덕분에 더 시간이 걸리고 눈이 아팠다.
처음 우리가 들어갔을 땐 그나마 사람들이 적어서 직원들이 좀 도와줬는 데 조금 있으니 많은 사람들이 몰리는 바람에 정신이 없었다.
어쨋거나 무사히 그림새겨넣은 잔을 들고[한국까지 갖고 가서 자식들에게 선물할거라니 포장을 완벽하게 해줬다]다음 행선지로 향했다. 시간이 없어 Flush Tree를 못본 것이 유감이었지만 기념잔 만드느라 눈도 아프고 좁은 공방에서 기계소음과 날리는 유리가루로 머리도 아픈데다 잔까지 들고 더 다닐 수가 없어 다음을 기약하고 나왔다.
원래는 이곳을 중간에 넣어야 했는 데 사진 정리작업에 게으름을 피우다보니 가장 늦게 올리게 되었다.두 노인네의 하코네 여행기는 이만 줄이고 다음엔 지난번 얹다가 미룬 요르단 제라쉬 여행기를 올리겠음.