예루살렘에 금요일에 도착했기 때문에 금,토 이틀간은 무슬림구역에 들어가볼 수도 없었다.
그리고 6/3새벽 세시비행기로 암만에서 비행기를 타야했는데, 그러기위해서는 오늘 또는 내일 국경을 꼭넘어야했다.
하지만 알다시피 에일랏국경에서 멘붕을 받은 나는 혹시나 킹후세인에서 국경을못넘을 가능성도 있다고 생각했기에 무조건 오늘 넘어야한다고 생각했다.
하지만 그렇다고 무슬림구역을 안볼 수도 없기에, 아침 일찍 dome of rock을 보러갔다가 다시 숙소로 와서 짐을 챙겨서 다마스커스 게이트에서 버스를 타기로 했다.
아침에 일본여행자들 6명과같이 무슬림구역으로 향했다.
무슬림구역은 많은 길이 있지만, 여행자들은 오로지 western wall옆에있는 ramp를 통해서만 입장할 수있고, 나가는 건 어디로든 나갈 수 있다.
7:15분쯤 입구에 도착했는데 금,토 이틀간 사람들이 못와서 그런지 벌써부터 줄이 꽤있었다. 결국 들어가기까지는 1시간이 소요되었고, 입장할때 검사가 엄청 까다로웠다.
안에 들어가면 넓어서 그런지 사람은 그리 많지 않아보였다. 날씨가 너무너무 좋아서 사진을 많이 찍었다.
Domeof rock과 El aqsa의 늠름하고 화려한 자태가 멋있었다. 내부로 입장이 안되는 것이 조금 아쉬웠다.
구경을 마치고 이브라힘 게스트하우스로 들려서 메인배낭을 메고, 이브라힘 할아버지와 모하매드꼬맹이 hernest 와 작별인사를 한 후 다마스커스 게이트로 향했다.
다마스커스 게이트에서 아츠오를 만나서 함께 국경으로가는 미니버스를 타고 (42+5세켈) 국경에서 출국세 180세켈을 낸 후 이스라엘 바이바이!!!
나가니 버스가 있어서 버스를 탔더니 10분 타는데 1인에 7디나르(10000원)라는 미친 가격을 받았다. 뭐어쩔수없다. 국경은 넘어야하니...
이제 걱정하고 걱정하던 요르단 국경!
내가보기엔 요르단과 이스라엘 국경의 문제는 그 누구도 정확한 정보를 알고있지 않다는 것이다.
information center에서도, 만약 다른 국경을 통해서 이스라엘로왔다면 킹후세인으로 나갈 수는 없다고 했고, 또 어떤 안내소에서는 킹후세인 보더는 관광객용이 아니라고 얘기한다.
일단, 내가 아는 한 확실한 정보를 적어보고자 한다.
1. 이스라엘에서 요르단으로 넘어가기는 쉽다. 이스라엘로 입국하는 관문이 까다롭다.
2. 이스라엘로 입국할 때는 쫄지말고, 마지막 immigration 도칙하자마자 먼저 no stamp라고 말하고 시작하자.
(어떤곳에서는 별지에 스탬프를 찍어줄 것이며, 어떤곳에서는 증명서같은 걸 주는거로 대신한다.)
3. 킹후세인보더는 요르단으로가는 방향은 빨리 진행되나, 이스라엘로 가는 방향은 입국심사만 4~5시간정도 걸린다고 보면 된다.
4. 중요한 것!!! 킹후세인으로 요르단넘어갈때는 비자발급이 안된다. 다른 곳은 도착 비자를 발행해주지만, 이곳은 없다. 그렇기때문에 information센터에서도 unofficial way 라며 다른 국경을 추천하는 것이다.
나같은 경우는 미리 이런 소식을 들었긴했는데, 정확하진 않았다. 그래도 혹시나하는 마음에, 한국 요르단 대사관에서 더블비자를 발급받아서 갔는데, 만약에 이복수비자가 없었다면 나는 킹후세인 국경을 못넘었을 것이다. 꼭 명심하시길!
실제로 두 일본인은 국경을 못통과하여서 북쪽국경까지가서 다시 넘어왔다.
다들 잘 준비하시길 바래요^^
암튼!!! 걱정했던 국경넘기는 버스 이동같은것 말고는 총 10분도 안되서 싱겁게끝났다. 물론 다행히다행히 복수비자를 받아왔기 때문에 가능한 일이었다.
휴우~~~~~^^^^^^^^^^^^^^
기쁜 마음으로 암만에 도착하여 만수르호텔에 체크인을 하고 아츠오와 함께 하심레스토랑에서 축배를 들었다.
그리고 아츠오를 데리고 로마극장과 citadel에 다녀왔다.
참고로, 내가 요르단에 하루 일찍오면서 계획했던 것은 내일 사해와 wadi mujib을 가는 것이었는데, 일단 택시를 같이 쉐어할 사람이 필요했다.
여기 저기 호텔 다돌아다니며 보는 여행객들한테마다 사해가봤나며, 무집사진보여주며 여기짱이라고, 투어업체처럼 하고다녔지만, 스케쥴이맞는 사람이 없었다.
다시또 시타델 아래에있는 pasha호텔 투어목록에 이름을 적어놓고왔었는데, 뒤늦게 9시에 찾아가봐도 밑에 이름이 달려있지 않아서 실망했는데 그냥 다짜고짜 거기 머물던 타이완 커플에게 다가가서 자세한 설명과 함께 꼬득이기 시작했다.
왠지 낮에 내가 이름쓸때에 그들도 관심을 보이는 것 같았기 때문이다. 얘기해보니 그들도 관심을 보이던 와중이 그 호텔 투어를 맡고있는 사람이 다가와서 투어스케쥴과 함께 가격을 설명해줬는데, 우리한테 한탕 뜯어먹을라는 느낌이 확왔다.
그래서 내가 우리좀만 생각해보겠다고 하고 다른 곳에다가도 가격을 물어보고 다시 오겠다고 하고 나왔다.
pasha호텔에서 제시한 가격은 택시비 한 대에 70디나르에 입장료 개인 35 + 20 해서  개인당 75디나르 정도 예상되었다. 아무리 생각해도 너무 비쌌지만, 일단은 나는 원래 혼자라도 갈 계획이었기때문에 동행이 생긴 것에 기뻐하며 우리 숙소로 걸어갔다.
내가 머무는 숙소는 만수르 호텔! 일본 배낭여행객들의 소굴이다. 그 말인 즉, 가격이 저렴하다는 얘기!
숙소로 와서 물어보니 택시비 하루 대절 한대에 45디나르!!! 사해 입장료 11디나르, 와디무집 입장료 14 디나르! 말도안되게 저렴했다.
사실 아직도 어떻게 이렇게 저렴할 수 있는지 이해가 안간다. 너무 싼 가격이 놀랍고 기뻐서 재빠르게 pasha 호텔로 가서 타이완 커플을 몰래 불러내어 설명을 해주었더니 그들도 너무너무 좋아했다 ㅋ
오늘은 뭔가 잘 풀리는날! 우리 숙소에 와서 택시비를 결제하고, 내일 아침 8:30에 만나기로했다.
그리고 cliff호텔에가서 Tamae와 많은 대화도 나누었다. Tamae는 NGO에서 일하는데 특히 시리아 난민 어린이들의 교육에 관련된 일을 하고 있었다. 요르단에서 6개월 넘게 머물 예정이란다.
기분이 너무너무 좋았다.
이제 슬슬 여행자모드로 바뀌는 느낌이 든다. 조금 더 느리게 걷고, 그만큼 좀더 로컬사람들과 함께 숨쉬고, 분위기를 더 느끼며 여유를 갖는게 맞는 것 같다.
8개월 여행인데 매일매일을 단기여행자처럼 빡시게 돌아다닐 수는 없는 것이다. 마치 한국에서 내가 맨날맨날 빡시게 돌아다니지 않듯이, 8개월의 여행은 하나의 생활이기 때문에, 지치지 않기 위해서는 조금더 느리게 걷고, 여유를 갖도록 해야겠다.
아무튼 점차 여행자 마인드를 가지게 되는 것 같아 좋았고, 그렇게 하니까 일도 더 잘 풀리는 듯한 느낌이다.