우리는 와디럼노마드(Wadi Rum Nomad)라는 회사의 1박2일 와디럼 사막 투어를 예약했다. 와디럼 노마드에서 사전에 보내준 메일에 따르면, 와디럼 마을의 'Rest House'에서 Fawaz를 만나는 것이 투어의 시작이었다. 너무 일찍 도착했는지 건물도 문을 열지 않고 사람도 없다. 하는 수 없이 멍 때리며 기다릴 뿐이다. 가만히 앉아 도로를 내다보니 전날 투어를 마친 관광객들이 속속들이 도착한다. 모두들 신난 표정이다. 우리도 1박2일 투어를 마친 뒤에는 저런 표정을 짓고 있을까? 궁금한 마음으로 기다린다.
"와디럼 노마드 투어 예약했지?"
딱 봐도 현지 베두인 같은 남자 한 명이 다가와 묻는다. 자신이 Fawaz란다. 어느새 건물도 문을 열었다. 8월은 비수기라고 들어 사람이 없을 줄 알았는데, 우리랑 같은 버스에서 내린 프랑스인 커플이 함께한다고 한다. 정확히는 그들은 다음날 예약이었다. 그래서 Fawaz는 동생과 나, 둘만 예약한 줄 알고 다가와 말을 걸었는데 '와디럼노마드'라고 하니 프랑스인 커플이 다가와 자신들도 예약했다고 했다. 날짜를 잘못 예약했다고 하자 어쩔 수 없으니 우리랑 같이 가면 된다고 한다. 우리끼리만 와디럼 사막투어를 즐길 수 있었는데 아쉬웠다.
뭐 어쩔 수 없지. 투어를 운영하는 게 어디인가. 잠시 모여 앉아 커피를 한 잔씩 마시며 설명을 듣는다. 큰 짐들은 미리 숙소에 가져다준다고 하니 캐리어를 맡기고 가벼운 마음으로 Fawaz가 안내해주는 지프에 올라탔다.
와디럼 사막 지프투어 시작
지프가 출발하고, 마을 저 끝에 사막으로 진입하는 도로가 보인다. 우유니 사막을 다녀온 나에게는 익숙한 풍경이다. 마을의 콘크리트 도로가 끝나고 불쑥 사막이 시작된다. 그곳이 바로 사막 세계로 진입하는 경계선인 셈이다.
낙타를 타고 마을로 돌아가며 환한 표정으로 'Hi'를 외치는 관광객들 너머로 낯선 풍경이 펼쳐진다. 전날 와디럼을 왔다가는 사람들일 테지. 그들에게는 이미 익숙해졌을지 모르지만 우리에게는 낯선 사막과 바위산, 낙타까지 온통 신기한 풍경이 보인다.  그런 순간도 잠깐. 벌써 첫 번째 목적지에 도착한다.
1. 로렌스의 샘
바위산 중턱쯤에 로렌스의 샘이 있다고 합니다.
첫 번째 목적지는 '로렌스의 샘'이다. 가이드 말로는 영화 <아라비아의 로렌스>의 촬영지가 바로 인근인데, 거기서 이름을 따왔다고 한다. 저 멀리 바위산 중턱쯤에 샘이 있는데 거기서 나오는 물을 호스로 이어서 아래쪽에서 물을 받아쓴다고 했다. 손으로 만져보니 사막에서 흘러나온 물이라 그런지 제법 뜨겁다. 호스를 타고 오는 동안 뜨거워졌을지도 모른다.
이렇게 로렌스의 샘에서 흘러나온 물은 낙타들의 목을 축이는데 사용된다. 엄마 낙타와 아기 낙타가 함께 물을 마시고는 유유자적 떠나는 모습이 기억에 남았다.
원하는 사람은 로렌스의 샘까지 올라갔다 와도 된단다. 이미 이틀 연속 페트라에서 고된 트래킹을 마친 터라 나는 포기, 프랑스인 커플도 고개를 절레절레 내젓는다. 동생 혼자 궁금하다며 휘적휘적 올라간다. 자칫 돌무더기를 혼자 올라가다 사고라도 나면 어쩌나 걱정되는 마음에 중간중간 초조한 마음으로 동생의 뒷모습을 바라봤던 건 비밀. 동생 말로는 아주 오르기 힘든 정도는 아닌데, 확실히 편한 길은 아니었다고 한다. 막상 도착한 로렌스의 샘도 샘이라고 부르기엔 민망할 정도로 작은 물줄기라 당황스러웠다고.
동생이 혼자 올라간 사이 주변 풍경을 감상하며 논다. 화가 난 낙타 한 마리가 날뛰는 모습도 멀찍이서 지켜보고, 저 멀리 바위산도 감상하고. 그렇게 놀다 보니 어느새 동생이 돌아와 두 번째 장소로 이동한다.
바위산도 바위산이지만, 붉은 모래로 뒤덮인 사막 풍경이 새롭다. 온통 소금 밭이었던 볼리비아 우유니 사막이나, 노란빛에 가까웠던 페루 와카치나 사막과는 또 다른 풍경이다. 무엇보다도 낙타들이 느릿느릿 지나다니는 모습이 새롭다.
2. 영화 <마션> 촬영지
갑자기 가이드가 사막 한가운데 차를 멈춘다.
"영화 <마션> 알아?"
정말이지 안타깝게도, 4명 중 유일하게 나만 영화를 봤다고 답한다. 가이드 말로는 저 멀리 보이는 모래사막이 영화 <마션>을 촬영한 곳이란다. 안 그래도 얼마 전 지인 한 명이 인스타에 마션의 한 장면을 캡처해서 올렸던 것이 생각난다. 헐! 정말이네! 세상에, 이곳이 마션 촬영지였구나.
영화 <마션> 곳곳에서 발견할 수 있는 와디럼 사막 풍경 (출처:네이버 영화)
나중에 한국에 돌아와 찾아보니 <마션>의 대부분 장면을 와디럼 사막에서 촬영했다고 한다. 붉은 화성의 모습을 잘 표현해줄 수 있는 곳을 찾다 보니 호주에서 와디럼 사막으로 촬영지를 바꾸게 되었다고. 실제로 화성을 배경으로 하는 많은 영화들의 촬영지로 애용되는 곳이라고 하니 그 인기가 실감 났다. 붉은 모래는 물론, 바위산들의 풍경이 화성을 표현하기에는 더없이 잘 어울렸을 것이다.
3. 붉은 모래사막과 샌드 보드
가이드가 내려준 모래산에 올라보니 붉은 사막 풍경이 더욱 잘 보였다. 정말이지 드넓은 사막이었다.
그 사이 동생은 서핑보드에 기웃대더니 샌드 보드에 도전한다. 나도 페루에서 보드 위에 엎드려 누워 타본 적은 있지만, 서서 타는 것을 보는 건 처음이다. 꽤나 급경사인데도 잘 안 내려가자 프랑스인 일행이 도와준다고 뛰어와 밀어줬다. 다른 프랑스인 일행이 'Brave man'을 외치는 사이, 동생이 쓰윽 내려가기 시작한다.
어.. 어?? 슬로모션 같은 느낌으로 동생이 모래 아래로 사라졌다. 동생 말로는 타고 있는 자신은 꽤나 빠르게 느껴졌단다. 스노우보드도 한 번 타본 적 없는데 원체 운동신경이 있는지 잘 타서 놀랐다. 나중에 들어보니 공유의 디스커버리 광고 영상을 보고 꼭 한 번 해보고 싶었던 버킷리스트였다고 했다. 비록 공유는 아니지만(ㅋㅋ) 본인의 버킷리스트를 이뤘다고 신나하는 모습을 보니 나까지 기분이 좋아졌고요 :)
▶참고: 공유 디스커버리 광고 영상 (샌드보드, 샌드스키):
https://www.youtube.com/watch?v=s5ozfsI5e4c
※ 직접 옆에서 보니 느낀 건데, 웬만한 높이와 경사로는 광고 영상만큼 빠른 속도가 나지 않습니다 ㅋㅋ
동영상
공유(Gong Yoo) 디스커버리 익스페디션(DISCOVERY EXPEDITION) CF #2
▶CLICK HERE FOR MORE KOREAN CFs WITH YOUR FAVORITE IDOLS: ☞ https://www.youtube.com/channel/UCTK6jWXRFKfNZqdQdnYp6Yg/playlists?view=50&sort=dd&shelf_id=13 ▶C...
www.youtube.com
4. 고대 벽화
세 번째 목적지는 벽화가 그려진 바위 협곡이다. 지금까지 본 풍경만으로도 꽤나 신난 터라 뭐 얼마나 더 대단한 게 있겠나 싶다. 그런데 착각이었다. 시작부터 판타지 세계 입장하는 느낌. 저 바위 틈 사이 끝까지 가면 용이라도 한 마리 튀어나올 것 같은 풍경이다.
바위 협곡 앞에서 우리를 기다리고 있던 베두윈 소년 한 명이 앞장서 길을 안내한다. 길 안내를 부탁한 적은 없지만 덕분에 곳곳에 남겨져 있는 벽화를 하나씩 찾아볼 수 있었다. 동물 그림은 물론이거니와, 사람도 있고 발 모양도 그려져 있었다. 매번 벽화를 볼 때마다 느끼는 거지만 이렇게 공을 들여 바위에 기록을 남겨두었다는 것이 대단하기도 하고 신기하기도 하다.
잠시 판타지 세계를 다녀와 돌아오니, 또 다른 비현실적인 모습이 시선을 빼앗는다. 햇빛이 무서울 정도로 뜨거웠는데도 와디럼 사막에 서있을 수 있다는 것 자체가 감격스러웠다. 이런 멋진 풍경이라니.
(그리고 소년에게는 따로 팁을 챙겨주었습니다)
5.  작은 다리 (Small Bridge)
슬슬 한낮의 태양이 강렬해져 온다. 아침을 페트라에서 오는 미니버스 안에서 간단히 먹은 터라 배도 고프고 슬슬 지치기 시작한다 ㅋㅋ 내 마음을 아는지 모르는지 가이드는 얼마 안 가 또 지프를 세우고는 자신을 따라오라고 한다. 얼핏 보자마자 알아차렸다. 어느 한국 분의 블로그 포스팅에서 본 적이 있는 다리다. 정확한 명칭은 모르겠으나, 자연적으로 만들어진 다리 모양 암석이 와디럼 사막에 두 곳이 있는데 그중 작은 버전이었다.
이렇게 자연적으로 만들어진 다리에 올라가 볼 수 있습니다
친절하게도 가이드가 사진을 찍어준다고 해서, 고소공포증을 억눌러가며 다리 위로 쪼르르 가서 사진을 찍고 온다. 동생은 마냥 신이 나서 다리 위를 왔다 갔다 뛰어다니는 동안 나는 한쪽 끝에 앉아 멍 때리기 시작했다 ㅋㅋ 슬슬 점심 먹고 싶은 티가 난 걸까. 가이드가 배고프냐고 물어보더니, 다음 장소로 이동하는 동안 아이스박스 안에서 바나나를 하나씩 나눠주었다. 점심은 곧 먹으니까 한 군데만 더 둘러보고 가자고 한다.
6. 고양이와 사막
그렇게 도착한 곳은 어느 이름 모를 베두인 천막이었습니다 ㅋㅋ 멋진 뷰를 볼 수 있는 곳이라 했는데 사실 이쯤 오니 지쳐서
(무엇보다 더워서)
그늘을 찾아 앉아 쉬기 바빴음. 그러나 우리의 마음을 들었다 놨다 하게 만든 것이 있었으니...
그렇습니다. 이 귀여운 생명체는 고양이었고요 ㅋㅋㅋ 사람을 어찌나 좋아하는지 우리 일행이 도착하자마자 쪼르르 달려와서 부비적거린다. 조금 얄밉게도 우리보다는 프랑스인 커플을 더 좋아하긴 했지만 말이지. 무려 두 마리나 있어서 우리는 완전 홀려버렸다.
졸고 있는 녀석의 핑크색 발바닥을 꾹 눌러봄 ㅋㅋ
처음에는 고양이들 털이 붉은색이라 피부병이라도 걸린 줄 알았다. 그런데 자세히 보니 와디럼 사막의 붉은 모래가 묻은 거였다 ㅋㅋ 털이 윤이 날 정도로 잘 관리되어 있었는데도 모래는 어쩔 수 없던 모양이었다. 고양이들은 우리 주변에서 그렇게 한참을 놀다가, 졸다가 노는 것을 반복했다.
여기까지가 첫 날 점심식사 전의 투어였다.
▶2편에서 이어집니다:
http://blog.naver.com/cr_mind/221112156919
요르단 여행 :: 와디럼 사막 투어, 점심 식사와 낮잠과 일몰
이 글은 1편에서 이어집니다. ▶와디럼 사막 투어 1편: http://blog.naver.com/cr_mind/221111639103와디럼...
blog.naver.com