CANCUN
Day.3
- Chichen itza -
안녕하세요 한일커플 1262부부 입니다.
こんにちは日韓カップル1262夫婦です。
뉴욕에서 일정을 마치고 날아온 칸쿤 3일째 오늘은 1262부부가 가장 기대하던 치첸이사와 익킬 세노테에 방문하는 날입니다!!
ニューヨークでのスケジュールを終えて飛んできたカンクン3日目、今日は1262夫婦が最も期待していたチチェン·イッツァとイキルセノーテへ行く日です！
매일매일이 천국에 있는 것 같은 칸쿤.
毎日が天国にいるようなカンクン。
오늘도 나가기 전 일어나자마자 테라스에서 맞는 아침!
今日も日の出前に起きてテラスで迎える朝！
오늘 방문할 치첸이사는 마야 문명의 피라미드 및 유적지 입니다.
今日訪問するチチェン·イッツァは、マヤ文明のピラミッド遺跡です。
1988년 12월 유네스코가 지정한 세계 문화유산으로,
2007년 7월 7일 선정된 신 7대 불가사의 중 하나 입니다!!
1988年12月にユネスコが指定した世界文化遺産に、
2007年7月7日には新七不思議の一つとして
選ばれたもの
です！
(중국-만리장성, 이탈리아-콜로세움, 페루-마추피츄, 인도- 타지마할, 브라질-예수상, 요르단-페트라,  멕시코
-
치첸이사)
（中国 - 万里の長城、イタリア - コロシアム、ペルー - マチュピチュ、インド - タージマハル、ブラジル - キリスト像、ヨルダン - ペトラ、メキシコ
-
チチェン·イッツァ）
선팔래스 호텔
자체
VM을 사용해서  치첸이사 투어를 갈수 있지만, 익킬쎄노테 까지 함께 가는 패키지는 없어서,
サンパレスホテルのVMを使用してチチェン·イッツァツアーも行けたが、イキルセノーテも一緒に行けるパッケージがなかったので、
현지에서 따로 치첸이사 + 익킬세노테 코스의 투어를 찾아 신청했습니다. 1인당  US 100＄ 정도였던 것 같아요!
現地で別にチチェン·イッツァ+イキルセノーテのコースツアーを探して申し込みました。 1人当たり約US$ 100程度だったと思います！
언어는 스페인어와 영어를 선택할 수 있어요!
ガイド言語は、スペイン語と英語から選べます！
아침식사 후 예약 한 투어 버스를 호텔 앞에서 타고 이동했습니다.
朝食後、予約したツアーバスにホテル前から乗って移動。
버스는 이렇게 4인 석의 화장실 딸린 대형 버스였습니다.
バスはこのような4人席でトイレ付きの大型バス。楽。
체첸 이사까지는 버스로 3시간 정도, 가는 길에 여러 호텔들을 돌며 신청자들을 태운 후 출발합니다.
チチェン·イッツァまでバスで3時間ほど、途中いくつかのホテルでゲストを乗せ出発します。
칸쿤의 아침 해변이 아름답다!!!!
カンクンの朝のビーチが美しい!!!!
근데 난 자느라 못봄, 유키만 봄....
しかし、私は爆睡で見れず、ユキだけが見ました....
가는 길에 버스에선 커피나 음료 물 빵과 과자 등 여러 가지 서비스를 주었습니다!
途中バスでは、コーヒーや飲み物、パンやお菓子など様々なサービスを受けました！
그렇게 도착한 치첸이사!!
そしたら到着、チチェン·イッツァ！
태양이 정말 따갑기 때문에 선글라스와, 선크림은 필수!!! 꼭! 챙겨가세요
太陽が本当にギンギンだったのでサングラスと日焼け止めは必須！ぜひ持ってきて下さい。
여기가 마야문명의 치첸이사인가
ここが、マヤ文明のチチェン·イッツァ。
입구에선 이렇게 챙 넓은 모자 나 타월 등을 판매합니다
入口ではこのように日よけ帽子やタオルなどを販売しています。
내부로 들어가면 티켓부스와 환전소 화장실이 있는 로비가 나옵니다.
中に入ると、チケットブース、両替所、トイレがあるロビーがあります。
가이드에게 티켓을 받고, 고프로 영상 촬영 가능 여부를 물어보니
ガイドさんからチケットを受け取り、ゴプロで動画撮影可能かを尋ねてみると
고프로 및 핸디캠 촬영 시 따로 패스권을 구매하여야 한다고 합니다.
ゴプロやハンディカム撮影をするには、時別にパス券を購入しなければならないそうだ。
여기서는 US달러를 바로 사용을 할 수 없고, 바로 옆 환전소에서 멕시코 페소로 환전 후 패스권을 따로 구매합니다.
ここではUSドルを使用することができず、隣の両替所でメキシコペソに両替した後パス券を購入。
한국 돈으로 한 삼천 원 했던 것 같습니다.
韓国の金額で約３,000wぐらいだったと思います。
예쁘게 생긴 멕시코 동전들
オシャレなメキシコのコイン
내부로 들어갑니다!!
入場します！
초록 모자 백인 할아버지가 키가 2미터가 넘어서
置いて行かれたら緑帽子の白人おじちゃんがキー！身長が2メートルくらいあり
어디서든 잘 보여서 일행 놓치는 일 없이 잘 따라다닐 수 있었습니다 ㅎㅎ
どこでもよく見えて迷ってもすぐに見つけることができました（笑）
입구에는 이렇게 멕시코 기념품류를 파는 곳이 끝없이 펼쳐져 있습니다.
入口では、こうやってメキシコのお土産を売っているところが沢山あります。
하지만 어디든 그렇듯 이렇게 입구에 있는 쪽 은 가격이 비싸니 안쪽에서 구매하셔도 됩니다!
でもどこでもそうだけど入口付近にある店は価格が高めですので、もっと歩いた先で購入するのがいいですよ！
든든한 초록모자 할아버지
心強い緑帽子のおじちゃん
저 앞으로 살며시 보이기 시작 합니다.
奥からちょっとずつ見えてきました。
보인다 보여!!
見える見える!!
피라미드다!!!!
ピラミッドだ!!!!
고대 마야문명의 태양신전인 '쿠쿨칸 피라미드' 생각했던 것 보다는 규모는 크지 않았지만,
古代マヤ文明の太陽神前”ククルカンピラミッド”　思ったより大きくはなかったが、
고대에 이렇게 반듯한 피라미드를 만들었다는 것이 감도 잡히지 않을 정도로 신기했습니다.
古代にこんな美しいピラミッドを作れたことが不思議でした。
내부에는 같은 모양의 작은 피라미드가 들어있는데, 예전엔 직접 올라가서 볼수 있었으나, 2007년 부터 훼손이 심해 복원 공사 및 사고 방지를 위해
현재는 계단을 올라갈 수는 없다고 합니다.
中には同じ形の小さなピラミッドもあり、以前は直接上がってみることも出来たそうですが、2007年から損傷がひどく復元工事と事故防止のために
現在は階段を上がることは出来ませんでした。
쿠쿨칸 피라미드에서 인증 샷!
ククルカンピラミッドでのショット！
멕시코와 잘어울리는 더풀아오야마  선글라스는 커플 슈퍼선글라스
メキシコとよく似合うthe pool aoyama T＆
サングラスはカップルでスーパーサングラス
가이드분이 찍어준 인증샷!!
ガイドさんが撮ってくれたショット！
신난 아내님은 질주〜
ご機嫌な奥様は暴走〜
프리덤!!!
フリーダム
!!!
그럼 다음 유적지로 이동!!
その後、次の遺跡へ移動！
이렇게 이곳저곳에서 기념품을 팔고 있습니다!
このようにあちこちでお土産を売っています！
판매상들은 다들 , 원달라 원달라!! 를 외칩니다. 근데 정작 가면 괜찮은 건 다비쌈....
다 비쌈.... 재밌는 것은,
어찌나 외국어들을 잘하는지,
販売する人がみんな、ワンダーラーワンダーラー！と叫びます。なのに、実際買おうとすれば高い値段....面白いのは、いろんな外国語が喋れて、
일본어로 대화하는 저희에게 일본어로
오네상 오니상 호톤도 타다~(언니, 오빠 거의 다 공짜야!) 라고 계속 말을 겁니다. 웃음이 터져서 한국말로 말했더니,
日本語で会話する私達に
「ワンダーラーワンダーラーホトンドターダ〜！」
と継続的に話しかけてきました。
私たちは笑いながら韓国語で話したら、
이번엔 한국어로 공짜 공짜 ㅋㅋㅋ
今度は韓国語でタダタダ〜ふふふ
피라미들에서 조금 떨어지곳에 구기장이 있습니다.
ピラミッドから少し歩けば球技場があります。
고대 마야 사람들이 오늘날의 축구 같은 게임을 하였던 장소인데.  크기는 축구장보다 조금 더 큽니다.
古代マヤの人々が、今のサッカーのようなゲームをしていた場所です。サイズはサッカー場よりも少し大きめ。
재미를 위한 게임이 아니라, 7-8명이 한 팀이 되어 양쪽 8m높이에 위치한 구멍에 공을 넣는 시합이라고 하네요.
ただ楽しむためのゲームではなく、7-8人が一緒のチームになって8mの高さに位置する穴にボールを入れる試合だそうです
。
이게 골대!!! 이곳에 공을 차 넣으면 이기게 됩니다.
これがゴール！ここにボールを蹴り入れれば勝ちとなります。ムズカシッ！
경기장 벽화를 확인하면,  저 골대를 중심으로 7명이 갑옷을 입고 경기를 하는 무장들이 그려져 있습니다.
競技場の壁画を確認すると、そのゴールを中心に7人の鎧を着て試合をする武将たちが描かれています。
재미있는것은 경기가 끝난후 제물로  팀의 주장을 신에게 제물로 바치게 되는데 진팀의 주장이 아닌 이긴팀의 주장을 제물로 바친다고 합니다.....
興味深いのは試合が終わった後、負けたチームではなく勝ったチームのキャプテンを神に縁起の良いお供え物として生け贄に捧げるそうです.....
제물로 바쳐지는 것이 영광으로 생각했다고 하네요.
そうやって生け贄に捧げられることを光栄に思ったそうです。
축구경기장 보다 더 넓은 이곳에서 반대편에서 의사소통이 가능하다고 하는데, 실험 을 위해 가이드분이 한쪽 끝에서 소리치자 반대편에서 목소리가 튕겨 울려 왔습니다.
サッカー競技場よりも広いこの場所には、遠くまで
意思疎通を可能にする仕組みがありました。実験のためガイドさんが一方の端で叫ぶと反対側から声が出て響きました。
신기함!!
不思議！
여기서도 한 장씩 찰칵!!!
ここでも一枚カシャッ！
예비 아빠, 엄마 인도네시아 부부 사진도 찍어주고!
もうすぐパパママになるインドネシア夫婦の写真も撮って！
돌아가는 길엔 역시 끝없이 펼쳐진 기념품 샵들!!
帰り道にはさすが。どこまでも続くお土産屋さん
！
멕시코의 풍이 양껏 묻어나는 예쁜 색채들!!
メキシコを感じる素敵な柄ときれいな色彩の食器！
재밌는 것은 가격 흥정을 하면 할수록 싸게 줍니다.
面白いのは、価格交渉をすればするほど安くなります。
처음에 부르는 가격에, 익스펜시브 하고 돌아서면, 오케이 맨 렛츠 비지니스 라며 흥정을 합니다 ㅋㅋㅋ
最初に言われる価格から、イクスペンシブと答えれば、オーケイメン〜レッツビジネス！と取引を開始します。
ふふふ
이렇게 말도 안 되는 가격에 몇 개 구매!! 피라미드 앞이나 입구 쪽의 거의 반에 반값이라고 보시면 될듯해요
こうやって値段交渉をしながらいくつか購入！ピラミッド前や、入口側のお土産屋さんに比べほぼ１/３の値段になります。
저런 건 도대체 어떻게 집에 가져가지......
この物は一体どのように家に持って帰るのか......
언젠가 꼭 하난 갖고 싶은 해먹!
いつか必ず一つは家に欲しいハンモック！
보지 말고 듣지 말고 말하지 않는 귀여운 원숭이들
見ざる言わざる聞かざるの、かわいいお猿たち
왠지 무서운 인형.....
なぜか怖い人形.....
길에서도 이구아나를 종종 만날 수 있었습니다!!
道では本物のイグアナにも遭遇しました！
첨엔 모형인 줄 알았는데 가까이 다가가니 후다닥 움직여요!
初めは置物か木彫りだと思ったが、近づいて行ったらフダダダダーッと動いた！
이렇게 두 시간 정도를 관람한 후 1262부부가 칸쿤에서 가장 가고 싶었던 익킬세노떼로 가기 위해  버스로 돌아갑니다!
こうやって2時間半くらい観光した後、1262夫婦がカンクンで最も行きたかったイキルセノーテへ向かうためバスへと戻りました！
치첸이사에 온것에 후회는 없지만 한가지 아쉬운 점이 생각보다 투어가 정말 깁니다.
チチェン·イッツァに来たことに後悔はありませんが1つ残念なのが思ったよりツアーが本当に長かったこと。
치첸이사 간단히 둘러보고, 세노테에서 오랜시간 투어! 이러면 참 좋을 텐데.
チチェン·イッツァを簡単に見て、セノーテで長い時間を過ごせるツアーだったら良かったですね。
마지막으로 치첸이사 쿠쿨칸 피라미드에서 한일커플 1262 부부.
最後に、チチェン·イッツァのククルカンピラミッドで日韓カップル1262夫婦。
이렇게 치첸이사 편 포스팅을 마치겠습니다.
こうしてチチェン·イッツァ編を終わりにします。
오후 일정과 익킬 세노테는 다음 포스팅에서 열심히 적겠습니다!!
午後のスケジュールとイキルセノーテは、次の投稿で頑張ってポスティングします！
그럼 다음 포스팅에서 만나요!!
また次の投稿で会いましょう！
감사합니다!!!
ありがとうございました！
1262 부부
1262夫婦
사진 및 로고는 직접 촬영 제작 하였으며,
본인 동의없이 이동 및 변형 불가능 합니다.
'1262'
한일커플 1262