팔레스타인 비극사
작가
일란 파페
출판
열린책들
발매
2017.09.05.
리뷰보기
20년도 전에 홀로 태국을 여행하고 있을 때, 치앙마이에서 이스라엘 커플을 만난 적이 있습니다. 어쩌다 그런 얘기가 나왔는지는 모르겠지만 팔레스타인땅을 차지한 것에 대해 제가 비난의 말을 했었고, 남자쪽이 흥분해서 한 말이 기억납니다.
"우리는 같이 살자고 했었어요! 같이 살자고 했는데 싫다고 한 건 그쪽이라고요!"
정확하지는 않지만 아마도 이런 뉘앙스였을 겁니다. '아니, 그러면 너는 네가 수천년동안 살던 곳에 다른 사람이 밀고 들어와 너무나 친절하게시리 같이 살자고 하면 오, 고마워, 하겠니?'하는 대답은 나중에야 생각하고 그때 그렇게 반박하지 못했던 것에 대해 억울해했던 것 같습니다.
그보다도 더 오래전에는, 우리나라 방송국과 인터뷰한 PLO 의장 아라파트의 기억이 있습니다. 그때 늘 뉴스에 등장하던 이스라엘이니 팔레스타인 해방기구는 제 관심 밖이었고 두건을 두른 아라파트는 별로 똑 부러지지 않는, 왠지 바보같은 느낌으로 비쳐졌었습니다. (이 책을 보니 오슬로협정을 앞둔 시기에 전세계의 관심이 집중되었을테니, 아마 1990년쯤이 아닐까 추측해봅니다.)
저는 언제부터 사실을 알고 이스라엘에 분노하게 되었을까요? 그런 시점은 기억이 나지 않지만, 치앙마이에서의 일을 생각해보면 최소 20대 초반에는 알고 있었듯 합니다. 하지만 그때이후 지금까지, 전세계를 지배하는 유대인이 미국 정계를 흔들어 그 힘을 등에 업고 수천년간 평화롭게 살고 있는 팔레스타인을 몰아냈다, 정도로만 생각하고 있었습니다. 그러다 이 책의 신간소개를 보았지요. 팔레스타인인들을 대량학살했다니.... 홀로코스트를 겪었던 그들이 바로 이어 이런 끔찍한 짓을. 정말 충격이었지요.
도서관에 신간구입 신청을 했는데 바빠서 빌려오지 못했었고, 그 후 앨버트 후라니의 <아랍인의 역사>를 읽게 되었습니다. 천년이 훨씬 넘는 역사를 다루는 그 두꺼운 책 마지막 부분을 읽으면서 어찌나 분노했던지... 이 <팔레스타인 비극사>를 빨리 빌려와야겠다고 생각하게 되었죠.
이 책을 읽으면서, <아랍인의 역사>를 먼저 읽은 것이 얼마나 다행인가 싶었습니다. 물론 그 개론서를 읽지 않았어도 이 <팔레스타인 비극사>를 이해하는데 큰 문제는 없었을 겁니다. 하지만 이 책에서 설명하지 않은 부분들, 그러니까 몰랐으면 모른다는 것 자체를 인식하지도 못하고 넘어갔을 부분들까지  알 수 있었습니다.
우리가 깊이 기억하고 기리고 있는 '제암리 학살사건'같은 일들이 수십군데에서 일어났고 수천명의 사람들이 무고하게 학살당했습니다. 수백개의 마을을 파괴하고 대대로 살아온 사람들을 내쫓고, 여자와 갓난아이들을 죽이고 강간했죠. 힘없는 아이들을 벽에 세워놓고 재미로 쏘아죽였습니다. 그 장면에서는 일본군이 저지른 난징대학살이 떠오릅니다. 과거에 사람들이 살았다는 것을 지우기 위해 그자리에 대단위의 숲을 조성했습니다. 백만이 넘는 팔레스타인인들이 쫓겨났고 그들은 여전히 인근 아랍국가의 난민촌에서 비참한 삶을 영위하고 있습니다. 우리나라는 35년만에 일본의 손아귀에서 풀려났지만 그들은 70년이 지났어도 그 한을 풀지 못하고 있습니다. 70년 전 쫓겨나지 않고 남았던 15만의 팔레스타인인들은 이스라엘의 2등국민으로 거의 아파르트헤이트같은 차별대우를 받으며 살고 있고요.
사실 '인종청소'라는 용어는 유고슬라비아 내전 이후 새로운 개념이 되면서 국제적으로 널리 쓰이게 됐습니다. 하지만 이미 70년도 더 전에 이스라엘 수뇌부는 '청소'를 나타내는 다양한 용어를 실제로 사용하며 팔레스타인인들을 몰아내고 그들의 재산을 강탈했습니다. 한국인에게도 익숙한 이스라엘 지도자 이름들이 이 책에는 많이 나오는데, 그 중의 하나인 골다 메이어는 팔레스타인인들이 쫓겨난 집을 들어갔다가 무서운 감정을 겪었다고 합니다. 식탁에 그대로 차려진 음식, 마루에 나뒹구는 아이들의 책이나 장난감이 예전 러시아 유대인 대학살의 기억을 떠올렸기 때문이지요. 하지만 그런 경험조차 반대의 상황에서는 아무런 영향을 미치지 못했습니다.
놀랍게도, 이 책의 저자는 이스라엘인입니다. 처음부터 끝까지 견지하는 비판적인 시선은 그가 이스라엘인이라는 것을 전혀 느낄 수가 없어 어떻게 이렇게까지 할 수 있을까 놀라울 정도입니다. 주류 이스라엘인으로 태어나 대학교수가 된 그는 편히 살 수 있었음에도 이 무서운 진실을 외면할 수가 없었고 일련의 저작과 활동으로 인해 수많은 협박와 불이익에 시달렸습니다. 재직하던 대학에서 쫓겨나 결국엔 영국의 대학으로 옮겼죠. 그는 각 장의 시작을 유고 인종청소에 관련된 유엔 보고서나 각종 자료로 시작하고, 바로 그 밑에 비슷한 내용의 팔레스타인 관련 문서를 배치합니다. 90년대 처음 제기되었던 개념인 인종청소가 이미 40년대부터 시작되었다는 것을 보여주는 효과적인 방법입니다.
냉혹한 국제사회에서 힘없는 이들이 겪는 비극에 비통함도 느꼈습니다. 팔레스타인과 같은 아랍국가인 요르단이 이스라엘과 체결한 조약은 우리나라와 필리핀을 땅따먹기하기 위해 미국과 일본이 체결한 '가쓰라-태프트 밀약'과 어찌나 똑같은지. 게다가 영국이 팔레스타인의 운명을 넘겨주며 이스라엘과 맺은 조약도 떠오르는 강대국 이스라엘의 편을 들었다는 점에서 그와 다를게 없습니다.
저자는 팔레스타인땅의 평화를 위해 이스라엘인들이 저질렀던 범죄를 인정하고 그동안의 역사왜곡을 바로잡아야 한다고 하지요. 하지만 저는 그러기 위해서는 반드시 특수한 전범재판소가 있어야 한다고 생각합니다. 홀로코스트에 가담했던 이들을 전세계 끝까지 쫓아 아흔살이 넘은 이를 아직까지도 법정에 세우는 그 끈기는 도대체 누구만을 위한 건가요? 24년간 재판을 하고 얼마전 문들 닫은 유고전범재판소가 정의를 실현하는 모델이 될 수 있을 겁니다. 물론 여전히 미국주류사회에, 특히나 제정신이 아닌 트럼프 대통령에게 강력한 영향력을 행사하는 전세계 유대인 조직이 건재하니 그런 일이 일어난다는 것은 꿈에서나 가능한 일이겠지요.