말레이시아에 도착한지 한달이 지났다.
무슨 시간이 이리도 빨리 가는지, 이제 세달만 있으면 올해도 끝이라는 생각에 아찔하다...ㅠ
작년만큼이나 올해도 다이나믹한 한 해를 보내고 있는 나로서는, 너무 많은 인생의 변수로 인하여 연초 계획했던 일들과 참 다른 삶을 살고 있다.
한편으로는 벌써 한달이나 지났나 싶은데, 또 한편으로는 이렇게 적응을 다 했는데 아직 한달 밖에 안됐나 싶고...
주변 환경이 계속 바뀌다보니, 나이를 먹는다는 것이 참으로 실감 나질 않는다...
-
요즘엔 인스타가 대세인가? 말레이시아 애들도 다들 페북이며 인스타며 SNS를 엄청나게 한다.
나는 예전에 영국생활 할때 페이스북 쓰고는.. SNS를 잘 안하는 편이다. 블로그에 가끔 글 쓰는것도 시간이 엄청 걸리던데...
인스타나 페북에 뭘 올릴까 고민하고 남들꺼를 보고 하는거 자체가 시간낭비라고 생각했다.
친구들이랑 얘기를 하다가, 내가 여행을 좋아한다고 하니 사진을 보여달래서 핸드폰에 있는 사진들을 보여줬다.
여행한 나라가 40개국이 넘은 후로는 몇개국을 갔는지 세어보지도 않았다... 자랑할 것도 아니고... 그냥 나 좋자고 다니는 여행인데 아무렴 어떤가...
사진을 보더니 다들 왜 인스타에 올리지 않냐고... 페북이나 인스타에 올리면 너도 유명한 여행자로 이름을 날릴수도 있고 돈을 벌수도 있단다...
나는 SNS로 시간을 낭비하고 싶지 않다고 했더니, 요즘에는 시간 낭비가 아니라 자신만의 콘텐츠를 만드는 사업으로 쓸 수도 있다며, 갑자기 SNS에 대한 설전이 벌어졌다. 하긴. 생각해보면 우리나라에서도 블로그나 페북, 인스타로 유명해진 사람들이 한둘이 아니고, 파워블로거니 왕홍이니 파워가 엄청나다는 기사를 보면 맞는 말이긴 하다. 콘텐츠가 곧 경쟁력, 돈이 되는 세상이니...
너나 SNS 많이 해서 돈벌어. 난 관심 없어 라며 웃으며 말하니
She is just a crazy traveler란다. 음... 나도 동의한다. 하하.
-
그 새 여행을 두번이나 갔다.
한번은 싱가폴 직원들을 만나러 조호바루에 주말에 1박 2일 시간내서 다녀오고,
또 한번은 이슬람 새해(Hijrah) 연휴에 2박 3일 페낭으로 다녀왔다.
KL에서 둘 다 버스타고 5시간 정도 걸리는 거리지만, 비자때문에 여권이 없어서...ㅠ 비행기를 못타니 어쩔수 없는 선택이었다.
조호는 싱가폴에 있을 때도 마사지를 받으러 자주 왔다갔다 했어서 별로 특별할게 없었는데,
이번에는 현지 친구가 차로 여기저기 맛집을 알려주어서 정말 잘 먹고 놀다 왔다! 싱가폴 말련 통틀어 제일 맛있는 차꿰테오를 맛보았다!ㅎ
페낭을 예전부터 한번 가보고 싶었었는데... 워낙 음식이 맛있기로 유명한 동네라 왠만한 음식점이나 호커센터도 평균 이상이었다.
KL과는 사뭇 다른 경치에 마냥 신기해하면서, 오랜만에 바닷가에서 즐거운 시간을 보냈다.
학교에서 친해진 카자흐스탄 여자애랑 같이 다녀왔는데, 세상에 그 친구는 여기 온지 한달도 안되서 차이니스 말레이시이안 남자친구가 생겼단다...
우연히도 그 남친이 페낭출신이라, 우리가 페낭에 간다고 하니 본인도 그럼 집에 다녀오겠다며 따라왔다....
결국 하루는 그 친구를 남친에게 내어주고 나 혼자 페낭 구석구석을 쏘다녔다. 하하.
친구는 남친 집에 인사를 갔다가 남친의 친구들을 만났다고 하는데, 친구가 무슬림이라 부모님이 썩 좋아하지 않으시는 듯 하다.
친구의 고민을 듣고 있자니, 역시 국제 연애/ 결혼은 쉬운게 아니구나 싶었다.
해외 생활을 오래 하다보니 주변에 국제 커플들이 많은데, 겉으로 보기엔 화려하고 좋아 보여도 말 못할 고민들이 참 많더라...
-
이슬람 관련 수업들은 아직도 적응이 잘 안된다. 특히 샤리아.....하....
요즘엔 유투브가 하도 잘 되어있어서, 영상으로 종종 역사나 일화들을 검색해보면서 하나 둘씩 알아가고 있다.
이슬람 새해 관련해서 물어봤다가 그레고리력과 헤지라력의 차이에 대해서 한시간동안 강의를 듣기도 했다...
어짜피 아랍권에 대해서 공부를 할꺼면, 한번 가보자 싶어서 겨울 방학에 중동 여행을 계획중이다.
지금까지 가본 아랍권 국가는 UAE랑 터키 정도 라서, 다른 국가들을 가보면 좋겠구나 싶었다.
아직도 위험하긴 하지만, 그래도 갈 수 있는 나라들로 계획하다보니, 요르단이랑 이집트 정도?
중학교때부터 페트라는 내 1순위였다... 계속 못가서 아쉬웠는데... 드디어 가보겠구나!
항공권을 알아보다보니 사우디아항공이 제일 저렴했지만 어짜피 사우디는 스탑오버도 못하니 패스하고,
오만항공을 이용해서 무스카트에서 스탑오버를 하는 걸로 큰 방향을 잡았다. 말련-오만-요르단-이집트-말련 일정이 될 듯 싶다.
찾아보니 오만항공도 싱가폴항공처럼 홀리데이 프로그램을 운영하는데, 오만에서 스탑오버를 하는 경우 1박 숙박비를 지원해준다.
메일로 가능한 호텔 리스트와 금액표를 받아봤는데, 아고다나 북킹닷컴에서 예약하는 것 보다 숙박비가 훨씬 저렴했다.
예약을 하려면 오만항공 사무실이나 여행사를 이용해야 한다고 해서, KL에 있는 사무실을 방문해볼까 생각중이다.
출장 등을 제외하고 오만을 여행하는 사람들이 많지는 않을것같다. 요르단-이집트는 그래도 블로그를 검색해보니 많은 배낭객들이 다녀가는듯 하다.
주객전도 하지 말고... 공부하다가 스트레스 받을때 틈틈히 여행 계획을 짜보려 한다... 과연...
12월에 시험 다 끝내놓고 상쾌한 마음으로 여행을 갈 수 있기를 바라며...
공부하러 가야지...