어느덧 요르단 여행 6일차. 페트라에서 느낀 감동을 뒤로하고 와디럼 사막으로 떠날 차례다. 전날 호텔 프런트 데스크를 통해 버스를 예약해둔 터라 새벽 6시부터 서둘러 로비에 나와 기다렸다. 우리 말고 나와있는 사람이 없어 초조한 마음으로 기다린 것도 잠시. 6시 10분쯤 되자 흰색 미니버스 한 대가 호텔 앞에 도착했다.
페트라-와디럼 사이를 오고 가는 미니버스
많아야 스무 명 남짓 탈 수 있는 미니버스다. 짐과 함께 버스에 올라타기가 무섭게 바로 출발한다. 뫼벤픽 호텔부터 관광객들을 차곡차곡 태우기 시작한 버스는, 이후로도 서너 곳은 더 들린 후에야 본격적으로 페트라를 향해 출발했다.
창밖으로는 동이 터오기 시작하면서 붉은빛으로 물들어가는 페트라의 바위산이 보인다.
안녕 페트라, 언젠가는 또 올 수 있겠지.
버스 안 관광객들도 하나둘 잠들기 시작한다. 새벽부터 출발한데다 한 시간이 넘게 걸리는 거리라 모두 정신없이 잠들었다.
얼마쯤 달렸을까. 페트라가 한눈에 보이는 곳이라며 버스가 잠시 정차한다. 온통 바위산이다. 페트라는 온통 바위산 투성이인 땅에 세워진 고대도시였구나. 새삼스럽고 생경한 풍경이다. 모두가 잠시 사진을 찍고, 다시 버스에 올라탔다.
한 시간쯤 달렸을까. 똑같은 바위산인데, 조금은 낯선 풍경으로 들어선다. 직감적으로 와디럼 사막에 다 와간다는 것을 알 수 있었다. 버스는 Wadi Rum Visitor Center라고 쓰인 문 앞에 우리를 내려준다. 눈부신 햇살 사이로 요르단 국기가 펄럭인다. 느낌이 이끄는 대로 발걸음을 옮겨보니 Reception이라고 쓰인 건물이 나온다. 이곳에서 와디럼 사막의 입장료를 지불하면 들어갈 수 있다.
요르단패스에는 와디럼 사막 입장료도 포함되어 있다. 미리 인쇄해둔 종이를 내미니 위와 같은 도장을 찍어준다. 아마 모바일로 보여줬다면 QR코드로 확인했겠지. 사람들을 서둘러 통과시키려는듯한 직원의 몸짓에 도장만 받고 후다닥 건물을 나왔다.
▶ 와디럼 사막 입장료 및 여행 정보:
http://blog.naver.com/cr_mind/2211
10262966
요르단 여행 :: 와디럼 사막 투어, 여행 정보
누군가 내게 요르단 여행 중 가장 좋았던 곳을 꼽으라고 하면, 아마도 많은 고민을 하겠지만 '와디럼 사막'...
blog.naver.com
다른 관광객들 입장을 확인하는 동안 주차장으로 돌아와 주변 풍경을 둘러본다. 나무도, 바위산도, 그 너머 사막도 온통 낯선 풍경뿐. 아침잠도 덜 깨서 풍경을 구경하며 멍 때리고 있으니 이내 버스로 사람들이 돌아오기 시작했다. 이제 와디럼 마을 안으로 들어간다.
입구에서부터 마을 안까지는 금방이었다. 와디럼 사막의 출발점인 와디럼 마을. 각자 예약해둔 투어 회사의 이름을 말해두면 버스가 각자 알맞은 Meeting Point에 내려준다. 와디럼 노마드의 투어를 예약한 우리는 'Wadi Rum Rest House'라는 곳 앞에 내려줬다. 그리고 돈을 내려는데, 여기서부터 우리와 버스 안내원 간의 실랑이가 시작되었다.
분명 호텔과 와디럼노마드에서 미리 안내해주기로는 1인당 7JD를 지불하면 된다고 했다. 암만에서 페트라까지 1인당 10JD였던 걸 생각하면 제법 비싼 가격이었지만 좀 더 작은 버스니까 그러려니 싶었다. 그런데 버스 안내원이 1인당 10JD라고 하는 것이다. 제아무리 우리가 미리 안내받았던 것과 다르다고 설명해도 '비수기라서 사람을 적게 태웠기 때문에 더 많이 받아야 한다'라는 말뿐이다. '너네 말고 다른 애들도 다 그렇게 냈다'라는 말과 함께.
우리 바로 앞에 내린 팀은 프랑스인 커플밖에 없었는데? 버스 안내원이 손짓해서 부르자 프랑스인들이 그런다. '응 우리도 7JD라고 들었는데, 어쩔 수 없지. 사람을 충분히 못 태웠다잖아.' 무슨 관광객을 호구로 아나. 열받았지만 결국에는 1인당 10JD씩 20JD를 주고 말았다.
나중에 우리를 데리러 나온 와디럼 노마드의 Fawaz도 나에게서 상황을 듣고는 직접 이야기하러 다녀왔지만 결론은 같았다. Fawaz 역시 처음 겪는 상황인듯했지만 그들의 반응에 어쩔 수 없다는 표정이었다. 요르단 여행 중 사람들 때문에 화나는 경우는 거의 없었는데, 이때는 정말 이해가 안 됐다. 차라리 태우기 전에 미리 알려줬으면 그럴 수 있겠다고 생각했을 텐데 도착한 후에서야 가격이 올랐다는 사실을 알았기 때문에 더 속은 기분이었다. 와디럼 사막 여행은 그렇게 시작되었다.