메르시 숍을 들렸다가 나오니 어둠이 내려있었습니다. 이제는 오늘 저녁의 마지막 일정인 퐁피두 센터를 구경 가려 하는데 거리가 걷기는 멀고 지하철 타기는 너무 가깝고 그런 어정쩡한 거리입니다...일단 너무 지쳐서 걷는데 대한 거부권을 행사하기 시작한 짱구 언니의 의견을 적극 수렴 지하철을 타고 갑니다. 역에서 내려 걸으면 그게 그건데...
골목을 돌아 광장으로 들어서니 눈에 들어오는 퐁피두 센터. 파리 3대 미술관 중 하나이며 현대 미술을 집대성해놓은 미술관. 아침 11시에 열어 좀 늦은 10시까지 개장하고 화요일은 휴관합니다. 입장료는 14유로 파리 뮤지엄 패스에 포함이 되어 있는 곳이기도 합니다.
사람들은 보통 이 건물을 일컬어 퐁피두 센터라고 부르지만 공식 명칭은 조르주 퐁피두 국립 예술 문화 센터. 파리시 재개발 일환 정책을 시작한 조르주 퐁피두 대통령의 이름을 따라 지어진 미술관이다.
공모전을 통해 선정된 건물인데 배수관과 환기구 등이 건물 밖에 노출되어 있고 마치 쥐가 치즈를 찾아다는 통로처럼 생긴 튜브 사이로 에스컬레이터가 지나간다.
환풍구도 큰 유람선의 증기를 뿜어내는 굴뚝처럼 광장에 서있어 색다른 재미를 선사한다. 게다가 건물을 둘러싸고 있는 지역은 옛날 시장 길이라 더더욱 그렇다. 현대 건축의 새로운 패라다임을 제시했다고 하는 건물. 사진 찍고 있는데 어떤 관광객이 와서 자꾸 질문을 던진다. 내가 파리지앵 같아 보여도 나도 여기 처음 왔어. 인마.
뮤지엄 패스 입장이 가능하니 안으로 들어가 봅니다. 저녁도 늦고 아침 내내 루브르 박물관을 싸돌아다닌 후라 또 작품들을 감상하면 과부하가 걸릴 것 같고. 딱히 현대 미술품은 좋아하지도 않으니 최소한 에스컬레이터만이라도 타 볼 요량이었다.
안으로 입장하니 커다란 광장이 나오고 (마치 무슨 창고 같은 분위기) 극장도 있습니다.
일단은 에스컬레이터를 타고 가는 데까지 올라가 보기로.
도서관도 포함되어 있다고 하더니 젊은 학생들이 모여 앉아 공부하고 있는 도서관이 정말 있습니다. 어릴 적 강남 도서관에 놀러 다니던 기억이. ㅋㅋ
에펠탑은 정말 조금만 높게 올라가면 보이는군요. 아마도 파리 시가 평평한 평지에 위치해 있어 그런 모양입니다.
현대 미술관에 도착했습니다. 피카소 작품 등이 전시되어 있다고 들었는데 저도 마음만 먹으면 피카소 정도 그림은 그릴 수 있다는 근거 없는 자신감 때문에 들어가 보지는 않았습니다. 어차피 짱구 언니가 거부권을 행사할 텐데요.
전체가 7층 구조로 되어있는 미술관 에스컬레이터를 다시 타고 내려갑니다. ㅋㅋ 정말 에스컬레이터만 타러 왔어.
현대 미술관답게 각 층의 숫자도 좀 특이한 폰트를 사용해서 밝은 색으로.
집에 와서 찾아보니 벽에 걸린 파란 액자 같은 현대 미술이 주류를 이룬다고 하니 나처럼 이해 못하는 사람에게는 고문이었을 수도 있었겠다.
서점과 책을 읽을 수 있는 공간도 그냥 패스.
컴퓨터가 있는 다른 도서관도 사진만 찍고 패스. 사진 찍으려고 얼쩡거렸더니 앞에 있던 아가씨가 자꾸 신경을 써서 좀 미안했다는.
다시 아래층으로 돌아와서 간판들을 확인하기 시작. 이대로 떠나면 좀 아쉬울 것 같다는 생각 때문에. 그러나 짱구 언니의 마음은 벌써 호텔에 돌아가 있었다.
짱구야. 위층에 가서 사진 전시회만 보고 가면 안 될까? 당연히 대답은 단호박 NO.
밖으로 나왔다. 밤공기는 찼고 허기는 몰려왔다. 늦은 금요일 저녁. 이제 식사를 하러 가야겠다.
다시 마레 지구의 작은 상점들을 지나쳐 본다.
야채 가게도 지나쳐 보고. 짱구 언니에게 저녁 메뉴를 위해 던진 질문. 에스카고 제대로 먹어봤니? 대답은 '아니'였다. 그럼 프랑스 전통 식당에 가서 에스카고를 제대로 먹어보자. 구글 맵으로 식당을 찾아 한참을 걸었다. 그런데 이 우랄 알타이 쌈장 된장 18반 조까치 구글. 또 헤맨다. 왜 식당만 찾으면...열이 받아 전화기를 집어던지기 직전 짱구 언니가 바통을 이어받아 다른 식당 검색.
속에서부터 치밀어 오르는 울분을 누르며 식당에 도착. 식당 이름은 Robert et Louise. 가정식 프랑스 요리를 하는 집이라고 한다.
조용한 분위기의 마레 지구 거리와는 다르게 식당 내부는 왁자지껄 많은 사람들로 술렁였다. 역시 술이 들어가면 사람들은 소란스러워지기 마련.
화덕에 구워지고 있는 스테이크를 바라보며 안내원이 우리를 이끌고 간 곳은 지하층.
벽에 붙어있는 자전거 장식이 인상적이었던 지하층.
과거에 와인 저장 창고로나 쓰였을 것 같은 벽돌로 된 내부도 인상적이었다.
그리고 안내원이 우리를 구겨 넣은 곳은 6인용 원형 테이블. 두 사람 앉는 테이블은 없냐고 물었더니 프랑스에서는 모르는 사람과 테이블 나누어 앉아라며 퉁명스레 던지고 사라진다. 게다가 벽 너머에 앉은 한국 커플. 남자가 좋은 음식 사준다고 무슨 생색을 그렇게 내는지. 아가씨 저런 넘은 만나지 마. 결혼하면 더 쪼잔해져.
일단 원형 식탁에 자리를 잡고 음식을 주문했다. 6인용 식탁이 이 날 저녁의 하이라이트가 될 줄은 꿈에도 모르고.
물을 시켰더니 2리터짜리 물통이 나온다. 허~~얼. 그래도 이 큰 물통이 나중에 요긴하게 쓰일 줄은 몰랐다.
소 부위대로 그림이 그려져 설명이 되어 있는 메뉴. 우리는 Cote de boeuf pour 2 personnes를 시켰다.
전식이 나올 때 즈음 6인용 테이블은 우리와 일면식도 없는 사람들로 채워졌는데 여자 둘 남자 둘이 앉았다. 불어로 뭐라 뭐라 하니 알아들을 수는 없고...에스카고는 맛있었다.
짱구 언니 때문에 Well Done으로 고기를 시켰음에도 불구하고 핏기가 가득한 고기가 나왔다. 그리고 힘줄이 중간에 있어 참으로 질긴 고기였다. 우리 옆에 앉은 그룹도 이 고기를 시켰기에 짱구 언니가 경고의 메시지를 날린다. 이빨 조심해. 그들이 웃으며 이 정도면 괜찮다고...프랑스 사람들은 다른 곳은 몰라도 이빨은 튼튼하다고. 그러다가 내 옆에 앉은 여자가 피렌체 이야기를 하기 시작한다. 이야기는 자연스럽게
Bistecca alla Fiorentina
로 흘러가고...금년 6월에 이탈리아를 다녀왔다는 이야기가 이어지면서 이 얘기 저 얘기 이야기꽃을 피우게 되었다. 심지어 이 여인 (카탈리나)은 두 달 후에 남편과 미국으로 이주하게 되었다고. 먼저 간 인도 친구를 제외하고 요르단에서 온 두 친구와
카탈리나와 정말 오래된 친구처럼 프랑스 사람 뒷담화도 까고 미국 이야기도 하고 문화 이야기도 하고 즐거운 저녁을 즐길 수 있었다. 식사가 끝나갈 무렵 웨이터가 와서 계속 눈치를 준다. 카탈리나 왈, 지금 예약 손님이 있는데 우리가 앉은 테이블을 원한다고 그래서 웨이터가 자꾸 눈치 주며 우리를 내쫓으려 하니 최대한 시간을 끌라고. 자기네는 와인을 천천히 마시겠다고. ㅋㅋ 그 놀이에 우리도 동참. 아까 이야기한 큰 물통이 얼마나 유용하던지. 전화번호를 주고 미국에 오면 연락하라고 얘기하고 아쉬운 헤어짐. 모르는 사람과 갑자기 친해질 수 있는 여행이 주는 깜짝 선물이었다.
그렇게 또 하루가 저물어 간다.
조르주 퐁피두 센터
Place Georges-Pompidou, 75004 Paris, 프랑스
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기