우리는 세계여행 중인 한일커플이다.
우리는 현재 인도의 바라나시에 머물고 있다.
오늘은 아침에 일어나 간단하게 식사를 하고 바라나시역에 티켓(바라나시->아그라->자이푸르)을 사러 갔다.
숙소근처(고도리아)에서 바라나시역까지 오토릭샤는 왕복 2명에 왕복 400루피(약7,000원)을 불렀고, 사이클릭샤는 약 200루피(약 3,500원)정도를 불러서 오리는 사이클릭샤를 탔다. 사실 시간도 많고 그냥 걸어갈까 했는데 사이클릭샤 운전하시는 할아버지께서 너무 간절해 보이셔서 조금 도와드리고(?) 싶기도 했다.
*우리 숙소에서 바라나시역까지 거리는 약 4km정도 떨어져 있다.
다행히 오르막길이 없어서 우리도 미안한 마음을 덜 가지고 역에 도착했다.
역에 도착해서 중앙문쪽으로 들어가면 외국인티켓창구가 마련되어 있다. 쾌적하고 직원아주머니도 굉장히 친절하셨다.
티켓은 인당 바라나시에서 아그라까지 약 350루피
아그라에서 자이푸르까지는 약 150루피였다.
티켓을 사고 밖으로 나와서 역앞에서 기다리고 계시던 할아버지 릭샤에 다시 올라탔다.
*우리는 1월 13일 아그라(타지마할)로 이동하고 15일 자이푸르로 이동한다.
​
뭐가 그리 좋냐?!ㅎㅎ
​
돌아와서 한식당에가서 오랫만에 라볶이를 먹었다.
​
갠지스강 앞에서 제사의식을 지켜보고 있는 사람들의 모습.
사실 오늘 하루종일 여자친구와 인도 다음에 어느나라로 여행해야 할지 세계여행 루트를 생각했다.
우리는 살아가는데 의식주가 필요하다고 배웠다. 하지만 여행에 필요한 것은 1개가 더 추가된다. 바로 교통비.
의식주는 우리의 선택이기때문에 얼마든지 비용절감을 하는 것이 가능하다. 돈이 없다면 값싼 숙소에서 머무르며 값싼 음식을 먹으면서 지내면 웬만한 아시아나라들 한달에 한국돈 30~40만원이면 여행가능하다. 인도 바라나시 저렴한 숙소는 하루에 약 1,000~1,500원정도면 하루 숙박이 가능하다.(시설/위생 신경 안 쓴다면)
하지만 교통비는 우리가 어찌 할 수 없는 부분이기때문에 비용절감이 힘들다. 그래서 우리는 어느정도 교통비에서 돈을 낼 생각을 하고
그 대신 세계여행의 동선을 꼼꼼하게 짜기로 결정했다.
지금까지 우리는 태국->캄보디아->베트남->라오스->태국->미얀마를 여행하는 동안 모두 버스로 이동하였다. 한 국가에서 국가로 넘어가는데 들었던 비용은 약 10,000~15,000원정도 되는 금액.
미얀마->말레이시아->인도는 저가항공사인 에어아시아를 이용함으로써 비용을 절감 할 수 있었지만, 인도에서 다른 곳으로 넘어가는데
항공료가 꽤 비싸다. 그리고 인도주변에 스리랑카,네팔,몰디브 등 가고 싶은 곳도 많아서 고민을 많이 했다.
옵션을 3~4가지 정도 두고 고민을 했는데 아직은 어떤 루트로 정할지 100%확실하지는 않다. 다만 누군가 우리와 같은 고민을 하는 여행자들을 위해, 그리고 미래에 세계를 여행 할 예비여행자들을 위해 무엇보다 미래에 이 블로그를 볼 나 자신을 위해 글을 남긴다.
*우리의 인도여행 종착지는 델리다. 현재 우리는 인도에서 어느 방향으로 여행을 할 지 생각 중이다.
우리가 생각한 첫 번째 옵션은 인도 델리에서 네팔로 넘어간 뒤, 네팔에 UAE로 넘어가 이동하는 경로다. 인도여행을 하다보면 네팔여행을
하신 분들을 많이 만날 수 있는데 만나는 사람들마다 네팔은 가야한다고 말씀하셔서 고민을 많이 했다. 네팔까지는 육로이동으로 가면 되지만 우리는 인도 한달비자를 가지고 있기때문에 네팔에서 인도로 들어오는게 불가하다. 네팔에서 비행기를 타고 이동을 해야하는데 가격이 너무 비싸서 네팔을 포기하기로 결정했다.
다음 옵션은 델리에서 몰디브로 가서 물놀이 좀 하다가 중동으로 넘어가 이집트나 유럽으로 넘어 갈 계획인데
현재 생각중에 있다. 마음이 약 30%정도 가 있다.-_-;;
그리고 마지막 옵션은 현재 가장 유력한 옵션으로, 델리에서 요르단까지 비행기로 간 뒤, 요르단에서 이집트로 이동하는 경로다.
요르단에서 이집트로 들어가는 방법은 2가지가 있는데 배로 가는 방법과 이스라엘을 거쳐서 버스로 가는 방법이다.
먼저 요르단에서 이집트로 갈 때 버스로 이동할 경우에는 국경에서 주는 비자로 내륙까지(피라미드) 이동이 불가하기 때문에
델리나, 요르단, 이스라엘 등의 국가에서 비자를 취득하고 가야한다.
배로 이동할 경우에는 항구에서 도착 비자를 받을 수 있다.
가격이 버스보다 약 20불정도 비싸긴 하지만 빠르게 도착하고 새로운 경험을 할 수 있다.
하지만 역시 이집트 비자를 얻어 버스를 이용해서 요르단에서 이스라엘을 거쳐,
이집트로 들어가는 루트가 가장 현실적이고 합리적으로 보인다.
무슨 옵션을 선택하던지 시간은 오고 우리는 선택을 해야한다. 우리가 하는 선택이 최악의 선택이 아니길 바랄 뿐이다.ㅎ