승대 준호 위주 포스팅 주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일단 아겜 선수명단
국대보다 더 기대되는 아시안게임 대표팀 명단.
정말 기본기가 탄탄한 선수들도 많고 천재소리 들으며 이미 소속팀에서 소듕한 역할을 담당하고 있는 선수들이 대거 발탁됐기 때문에..ㅠㅠ
저번 6월 쿠웨이트전도 얼마나 보는 내내 기쁘던지. 신인왕 경쟁중인 어린 선수들이 다 모여 발맞추는걸 앞으로 또 몇 번이나 볼 수 있겠냐며...
이재성이 패스하고 승대가 골을 넣고 안용우가 드리블을 하고 이종호가 돌파를 하고 으윽 너무좋아........
일단 영상.
이런거 맨날 만들어주면 내가 좋아합니다
요즘 연맹이랑 함께 앞다퉈 경쟁하듯 열일하는 축협
좋아좋아 사진들도 다 이쁘고 영상도 좋다ㅠㅠㅠㅠㅠ
​
근데 김영욱선수 그렇게 귀엽게하고 올 일이냐고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아 귀엽다
사진 보자마자 아 겁나귀여워 남발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안그래도 귀여우신분이 모자 거꾸로 뒤집어쓰고 들어오면 내가 좋잖아요 ㅇ<-<
승대야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흐어버러어헙 ㅎ어커 ㅎ업!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
근데 오른손에 든 가방은 놋북가방처럼 생겼네 놋북일리는 없고...?
그래 추꾸선수는 츄리닝이지 좋다ㅠ_ㅠ
머리도 이쁘게 하고 왔네 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
최성근선수랑 문상윤선수
이번에 사간도스 선수들이 이광종호에 단체합류하셔따.. 아 김민우 선수는 성인대표팀이지
이번에도 역시나 주장 맡은 장현수. 늘 꾸준히 잘해주는 든든한 선수
아 준호 귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너도 츄리닝이구나 좋다
체대간지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 준호랑 승대랑 김민혁선수랑 나란히 같이들어왔는데 김민혁선수 초면이라 검색해봄 ;ㅅ;
훈련때도 승대랑 계속 붙어있던데 오홋
이번 국대는 저 머리가 대센가봄
임창우선수랑 김승규키퍼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말고 노동건키퍼도 김승규 쌍딩이처럼 머리 존똑
단체로 같은 샵을 다녀오셨능가
이종호선수도 비슷하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭔디 이렇게 귀엽냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈수록 귀여워져...
홍명보호 입소때처럼 수트 입고 마음가짐 단정히 하고 온 김신욱선수.
K-리그 클래식의 두 얼굴 김신욱(26·울산)과 김승대(23·포항)는 재치로 파주를 수놓았다. 불과 하루 전 울산월드컵경기장에서 맞대결을 펼쳤다. 하지만 파주에서는 스스럼 없는 형, 동생이었다. 김신욱은 "2014년 브라질월드컵 때와 달리 이번 아시안게임 대표팀에서는 고참인 만큼 책임감도 많이 느낀다"면서 "
(김)승대가 말을 제일 안 들을 것 같다. 그라운드 안에서는 잘 따를 것 같은데, 바깥에선 모르겠다
"고 웃었다. 김승대는 '김신욱바라기'를 자처했다. "(김)신욱이형은 내가 좋아하는 스타일의 공격수다. 그동안 전방에서 잘 버텨주는 공격수가 한 명 있으면 딱 좋겠다는 생각을 했다. 이번에는 (김)신욱이형이 있다. 공간이 많이 날텐데 기회가 되는대로 골을 넣고 싶다.
(이)종호가 5골을 넣고 싶다고 하던데, 나는 6골을 넣고 싶다.
"
​
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
김신욱선수 보면 늘 애기들이랑 잘 놀아주고 이뻐해주고 하는게 느껴짐. 흥민이랑도 영혼의 메이트였구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이번 훈련떈 일록이랑 계속 붙어있던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
승대가 포항에 있으면서 장신 스트라이커에 목말라있긴 했는지 신욱이형 좋다고 좋다고 아주...
그래 니가 꼬꼬맹이들 사이에서 요즘 얼마나 고생하고 있니ㅠ_ㅠ(물론 수일느님이 있지만) 나도 요 둘의 조합이 정말정말 기대된다.
형님 말씀 잘 듣고 열심히해 승대얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 6골 넣어...
그럼 국대킷 사서 승대 마킹해야지 배번 10번 뙇!! 박아가지구
기사사진 몇 장 더ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 현장을 보며 가장 기뻐하고 있을 미즈노
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
착실하게 위아래로 걸쳐주셔따... 귀여운 스댕이들 ㅠㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 준호 사진 많아서 좋다 아 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 안덥나 긴팔
갈수록 남자냄새나는 승대ㅠㅠ 팔뚝에 뭐 붙이고 있네 아푸지마라라...
인터뷰 하나하나가 주옥같은 김신욱. 와카로서 경기력 뿐만아니라 멘탈적인 부분에서도 어린 선수들에게 좋은 본보기가 되어줬으면..!
홍 전 감독이 다 별로였어도 입소때 단정하게 하고 오게 한 건 참 좋았다고 생각하는데 김신욱 선수가 그걸 딱 지키고 와줘서 더 보기 좋다
역시 스쟁이..! 패션이 늘 과감하신데 또 잘 소화함
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
볼때마다 약간 독특한 모델페이스라고 생각했는데 잡지 화보보고 놀람. 굿
이 머리가 정말 유행이거나
아님 다 같은 샵을 갔다왔거나
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 선수들 왜케 깔별 종류별로 나그랑을 많이들 입으셨는짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영욱선수랑 안용우선수랑 커플티인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
귀여워........
귀엽다...ㅠㅠ
사진 너무 많네;;; 근데 기여워서 다저장;;;;
역시나 한껏 기대중인 선수 중 하나! 하석주 감독님 가르침으로 갈고닦은 왼발러라 더 기대!
약간 덜 하드한 김승규-노동건키퍼 머리의 연장선 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인데 머리때문이 아니라 요근래 묘하게 잘생겨진 느낌이라 사진 저장. 역시 축구도 잘하면 잘할수록 잘생겨보이는건가..!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜케 쭈굴쭈굴한건뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 오늘 입소사진 일로긔 다귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
머리 귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰담쓰담 해주고싶다
주장님으로 마무리.
소집때마다 느낀건데 은근 옷빨이 잘받아서 이것저것 기본템으로 무난하게 걸치는데 예뿜.
여기부턴 훈련현장~
훈련 사진은 귀차나서 대충보느라 몇 장 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘은 첫날이니만큼 가볍게 러닝하고 회복 위주의 훈련을 진행한걸로 보임
뛰는 것만 봐도 한 눈에 승대를 알아보는 퐝빠...
아 일록이 귀엽다궁 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
위치선정이 잘못했넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁나 쪼꼼쪼꼼
아 이 포카리광고같은 청량함은 뭐지.... 어서 축구 잘해주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ 내가 싸인받은 몇 안되는 타팀 선수중 한 분이라
빨랑 터지기를 기다리고 있다 ㅠㅠ
준호야 신욱이형 신기해? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
승대랑 준호랑 꼮꼭 붙어다니네 좋다좋다 사진 한 컷에 걸리게 꼬박꼬박 붙어다녀줘...
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
준호 눈못뜰때가 젤 귀여움
짜증낼때도 귀여움
아이고 일록이 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 미친다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
92들이랑 잘 놀아주는 좀 많이 크지만 착한 신욱이형
마지막엔 뭔가 묘하게 닮은듯한 두 사람으로 마무맄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
주장은 장현수선수고, 부주장은 와카중에 한 명으로 할거랬는데 그럼 김승규선수가 하지 않을까? 그냥 느낌에 왠지...
이광종 감독이 이끄는 2014인천아시안게임 남자 축구대표팀은 5일 오후 3시30분 파주NFC에서 내셔널리그 대전 코레일과 연습경기를 갖는다. 이어 10일 오후 4시30분에는 안산 와스타디움에서 아시안게임에 출전하는 아랍에미리트연합(UAE)과 최종 평가전을 펼친다.
UAE는 인도, 요르단과 함께 G조에 속해있다. 토너먼트에서 한국과 붙을 가능성이 있는 팀이다. 이광종 감독은 전력을 가다듬고 UAE의 전력을 파악하기 위해 이번 평가전을 추진했다.
또한 같은 조에 속한 사우디아라비아전을 대비한 모의고사이기도 하다. 한국은 말레이시아(14일,인천문학경기장), 사우디아라비아(17일,안산와스타디움), 라오스(19일,화성종합경기타운)와 함께 A조에 있다.
라고 하네여.... 보러 가고싶다. 국대도 공개훈련 하던데
난 못가겠찌... 못갈거야.....