<두바이공항 제 2터미널>
우리는 세계여행 중인 한일커플이다.
오늘 1월 23일(토)은 아시아 여행의 마지막 종작지인 이란여행을 시작하는 날이다.
중간에 몰디브로 갈지, 요르단으로 갈지, 터키로 바로 넘어갈지 생각을 많이 했는데 왠지 여행자들의 발길이 많이 닿지 않은 점이
여행을 하고 싶다는 욕구를 불러 일으켰다.ㅎ
​
우리가 선택한 항공사는 플라이두바이.
​
저가항공사답게 자리가 좁다. 하지만 1시간 30분만 비행하면 되기 때문에 큰 불편함은 없었다.
이란에 거의 다 도착해서 찍은 사진이다. 국토의 대부분이 사막이라는 이란.
어마어마한 규모의 사막을 보자, 우리가 정말 이란에 왔구나.. 라는 생각이 들었다.
사실 기체의 결함때문에 출발이 1시간 가까이 지연되는 바람에
아침 10시가 거의 다 되어서야 출발한 비행기는 11시 30분쯤에  시라즈공항에 도착했다.
지금부터는 이란 도착비자 관련 정보.[2016년 1월 23일 입국한 정보이다.]
우리가 이란의 시라즈공항에 도착했을 때 가장 걱정했던 것은 이란비자와 여자친구의 복장.
대부분의 여행자들이 아무런 문제없이 잘 들어갔지만
가끔가다가 어떤 글을 찾아보면 공항에서 발급해주는 입국비자를 이유없이 거절해서 이란에 들어가보지도 못하고 다른 나라로 간 사람들도 이야기도 보았고, 어떤 글은 복장때문에 입국할때 문제가 될 뻔했다는 이야기도 들어서 공항에 내릴때까지 내심 불안에 떨었었다.
공항에 내리고 게이트를 나오자 바로 왼쪽에 도착비자를 발급해주는 곳이 있었는데,
결론부터 이야기하자면 우리는 비자를 너무 쉽게 받았다.
일단 가격은 한국인 20유로, 일본인 40유로였는데 우리는 유로가 없어서 미국달러로 내겠다고 하니
한국인은 22달러
, 일본인은 44달러라고 하였다.
비자폼을 작성하는 곳에 사진부착란도 있었는데 사진을 꺼내려고 하자 괜찮다고 하였다.
그리고 도착비자 담당하시는 할아버지께서 물도 가져다 주시고,
계속해서 "웰컴이란~."(이란에 온 것을 환영해~)라고 말씀해주셔서 우리들의 긴장이 한결 풀렸다.
제출했던 여권을 돌려받았는데 우리는 깜짝 놀랐다.
도착비자기간이 약 2주정도로 알고 있었는데, 찍혀있는 날짜는 1달로 되어 있었다
.
공짜로 그 쪽에서 기간을 더 준것인지 정책이 바뀐것인지 실수한것인지는
잘 모르겠지만 어쨌든 우리는 운 좋게 이란에서 시간을 조금 더 벌수있었다.
아, 복장에 대해서는 단 한마디도 듣지 않았다. 여자친구는 펑퍼짐한 아줌마
바지를 입었고, 허리까지 오는 약간 짧은 다운점퍼를 입고 있었는데 흐뭇하게 웃으면서 '웰컴 이란~.'만 계속 반복하셨다.
물론 스카프는 했다.
﻿
﻿
간단하게 비자를 받고 공항으로 나오자 한 이란남자가 접근했다.
다짜고짜 어디 출신이냐고 물어보더니 숙소는 예약했느냐, 이란돈은 있느냐, 핸드폰번호는
있느냐 등등 정신없게 질문을 퍼부어댔다. 계속 듣다가 짜증이 나서 '후 아 유 ?.'(누구세요?) 라고 물어봤는데
오늘 비행기로 오만으로 떠나는 오만친구를
배웅해주고 집으로 돌아가는 길에 도와주고 싶어서 말을 걸었단다.
​
그 동안 여행을 해온 직감으로 나쁜사람이 아님을 짐작한 우리들은 일단 이 사람에게
우리가 시라즈에서 약 5일동안 머물기로 약속한 친구에게 전화를 걸어달라고 부탁했다.
이란남자는 그 자리에서 우리가 만날 이란친구에게 전화를 걸어주더니
택시를 타고 같이 집까지 가자고 했다. 우리는 택시를 타러 나가기 전에 간단하게 미달러 약 20불을 환전했고,
(1달러->35,000리얄) 유심카드를 구입했다. 시라즈 시내환전소에서는 1달러에 약 36,000리얄정도 했다.
(유심카드가격은 약 300,000리얄->약 8.5달러) 인터넷은 3기가가 주어졌다.
*이란 현지에서는 돈의 단위가 너무 크기때문에 끝에 0을 빼고, 토만이라는 단위를 쓴다.
​
이 이란남자와 함께 우리가 5일동안 머물기로 약속한 이란친구의 집앞에서 내렸는데
그 친구는 친절하게도 자기 집앞에서 우리를 기다리고 있었다.ㅎ
우리는 택시비 약 200,000만리얄->5.7달러를 지불하고 공항에서 이 친구의 집까지 올 수 있었다.
친구의 이름은 소미이야로 카우치서핑을 통해서 알게 된 친구였다.
인도에 있을 때에 이란에서 어느 숙소에 머물것인가 곰곰히 생각을 많이 해봤는데
유럽에 들어가기 전에 카우치서핑을 한번 시도해 보기로했다.
나는 아무 생각없이 1월 23일에 이란에 시라즈로 들어간다고 글을 올렸는데 약 20여명이 넘는 이란인들에게서 연락이 왔다.
시라즈에 살고 있는 이란인들 뿐만아니라 이란의 전국각지에 사는 이란사람들의 환영메시지를 받고 정말 깜짝 놀랐다.
물론 우리에게 메시지를 보내 준 모든 친구들의 집에서 공짜로 숙식을
해결한다는 이야기는 아니다.
​
이 이란인들중에서는 하루 그냥 날잡고 만나서 자신의 도시를 소개시켜주고 싶어하는 이란인들도 있었고,
현재 학생인 관계로 시험기간이라서 시간이 없어 이란여행 스케줄을 대신 짜줘서 보내준 이란학생도 있었다.
그리고 우리 자신들의 도시를 간략하게 소개해주며 꼭 한번 들러서
함께 이야기하고 싶다는 이란인들도 있었다.
나는 정말 단 하루만에 큰 감동을 받았다. 메시지를 그렇게 받고 나는 정말 이란에 빨리 가고 싶었다.ㅎ
그리고 그 메시지중에서가장 눈에 띄던 사진이 있었는데 딸을 꼭 앉고 있는 여성분이 보내 준 메시지였다.
자기는 대가족들과 함께 살고 있는데 불편하지 않으면 얼마든지 자신의 집에 머물 수 있다는 메시지였다.
그렇게 인연이 되어서 오게 된 이란인의 집ㅎㅎ
우리가 들어가자 이 친구 소미이야의 어머니가 활짝 웃으며 인사를 해 주셨다.ㅎ
물론 영어로 대화하기는 많이 힘들었지만 꼭 한국에 있는 우리 엄마를
보는 것 같은 착각을 들게 하시는 분이셨다! 그리고 소미이야의 윗집에 사는 언니도 오셨고, 남동생도 인사를 하러 방에서 나왔다.
계속해서 친척들이 찾아와서 인사를 하고 가셨는데, 알고보니 한국이랑 일본에서 손님이 왔다며 일부러 찾아 오신 것이었다.ㅠㅠ
오후 1시쯤이 되어서 거의 점심을 먹을 시간이었는데 한 이란남자가 문을 열고 들어왔다.
이란은 아침에 일을 시작해서 거의 점심시간까지 일을 하고,
한 4시간정도 쉰 뒤 오후 5시부터 밤 10시까지 일을 한다고 한다.
소메이야의 오빠, 레자는 정말 한시도 쉬지 않고 우리들의 긴장을 풀어주기위해서
광대가 되는 것을 주저하지 않았다. 모든 가족들의 관심과 배려 속에 우리들의 긴장도 어느새 스르륵 녹아들었다.
함께 먹은 점심은 정말 너무 맛이 있었다.
밥에다가 무슨 양념을 넣었는지 그냥 맨밥만 먹어도 너무 맛있었다.ㅜㅜ 치킨과 간단한 샐러드를 준비했는데
우리들의 밥만 다른 사람들 것보다 약 1.5배는 되었다.
이란사람들은 손님을 극진히 예우해주는 문화가 있다고 하는데 그 말이 사실이었다.
​
여자친구가 외출을 했을 때 복장.
간단하게 식사를 하고 수다를 떤 뒤, 동네에 뭐가 있나 궁금해져서 외출을 하고 오겠다고 했다.
밖으로 나가서 상점가로 가자 보는 사람들마다 먼저 와서
인사를 하기 시작했다. '헬로우 마이 프렌드.'부터 시작해서 '살롬?(안녕?).' '웰컴 이란.'등 이란사람들이
이렇게 친근한 사람들인지 그 전에는 꿈에도 생각 못하던 일이었다.
. 한 분은 갑자기 집에서 뛰쳐 나오셨는지, 우리가 지나가는 모습을 보고
나왔다고 했다. 영어를 할 줄 아냐고 물어보셨는데, 약간 할 수 있다고 하자, '어디서 왔느냐?' '오늘은 어디서 자느냐.'
혹시 시간있으면 우리집에 차를 마시러 오라고 하는 등 정말 이렇게까지 과분한 친절을 베풀어주는 이란사람들에게 너무나 고마웠다
﻿
﻿
.
공원에서 사람들이 운동하는 것을 잠깐 지켜보고 있었는데 한 할아버지가 오시더니 베드민턴채를 주시면서 한 번 쳐보라고 하셨다.
거절을 하긴 했지만 순간 정말 유쾌한 할아버지라는 생각이 들었다.ㅎㅎ
다시 소미이야의 집으로 들어오자 티타임(차 마시는 시간)이라면서 차를 비롯해서
이것저것 이란사람들이 좋아하는 음식이라면서 내놓기 시작했다.
우리는 차를 마시며이것저것 이란의 문화와 한국의 문화에 대해 비교해 보면서 이야기를 하다가 송일국에 대한 이야기가 나왔다.
얼마전에 이란에서 암에 걸린 꼬마어린이가 있었는데 송일국이 이 꼬마아기를 위해서 직접 이란으로 와서 이란전체가 감동했다는 것이다.
안 그래도 주몽때문에 이란에서 엄청난 인기를 구가한 송일국의 이런 행동은
이란사람들의 송일국사랑과 한국에 대한 관심으로 이어진 듯했다.
​
​
이란사람들은 내가 이란을 아는 것 이상으로 한국에 대해 많은 관심이 있는 것 같았다.
소미이야와 이런저런 이야기를 많이했는데, 우리는 히잡과 이슬람문화에 대해서 많이 궁금했다.
이란에서는 집에서는 히잡을 쓰지 않아도 되지만 그래도 모르는 남자가 오면
히잡을 착용하는 것으로 알고 있었다고 하니 그렇게 엄격하게 하는 사람들은 거의 없다고 했다.
인터넷에는 성별이 다르면 아예 신체접촉이 금지 된 다고 정보를 얻었는데,
오늘 하루만해도 5여명의 이란여자들과 악수를 했다. 이분들이 많이 개방적인 분들이신지 아니면
이란 전반적인 분위기가 이런 건지 모르겠지만.. (앞으로 알게 될 듯)
1979년 이란혁명이후 이란은 무슬림체제의 국가로 바뀌었는데 그 당시 이란인들은 원치 않아도 무슬림이 되었어야 했다고 한다.
그래서 무슬림국가인 동시에 무슬림에 대해 반감을 가진 사람들도 있지만,
술을 마시지 않고 닭고기 외에 고기는 먹지 않는 것을 보면 이슬람종교가 생활전반에 어느정도는 영향을 끼친다는 것을 알 수 있었다.
그러던 중 할머니께서는 우리를 흐뭇하게 보시더니 소미이야를 통해 이것저것 우리에게 궁금한 질문을 물어 보셨다.
어디어디 여행했는지, 결혼은 언제하는지 등등. 그러시더니 갑자기 여자친구에게 스카프를 선물해주셨다.ㅠㅠ
우리는 아직 이 가족들을 위해서 준비한 것이 전혀 없는데.. ㅜㅜ
소미이야의 언니분께서
윗층에는 자신의 집이 있다면서 소개를 해주고 싶다고 하셨다.
영어로 말씀하시는게 불편해보이셨지만 이심전심!! 정말 눈빛만 봐도 우리에게 무엇을 보여주고
싶어하시는지 알 수 있었다.
집소개를 해주시는 와중에도 먹을 것을 발견할때마다 계속 무언가 주셨는데 정말 어쩜다 그렇게 맛있는지.. 1개를 먹고
죄송스러워서 거절하면 얼굴에 실망하는 표정이 바로 드러나셔서 다음부터는 주는데로 넙죽넙죽 받아먹었는데, 어느새 배가 불러왔다.ㅎㅎ얼마만에 느껴보는 기분좋은 포만감인지..!!
우리는 오늘 너무 행복한 하루를 보냈다!
오늘 하루가 마무리되었다. 오늘 딱 하루 이란에 있었을 뿐인데 너무 행복했다.
혹시나 우리가 불편해하지는 않을까 매번 물어봐주시면서 신경써주시는
친절한 가족들의 모습과 거리를 걸어다닐때에도 먼저 다가와주는 이란인들에게 조금 감동을 받았다.
미디어때문일까? 나의 무지때문일까? 아무런 근거없이 이란사람들은 조금 쌀쌀맞을것 같다는 내 예상이 아예 빗나간 날이었다.