현주씨와 마눌
레이몬드와 함께
피라밋과 스핑크스를 배경으로
주례의식
하객을 향하여 미소
신랑 신부 친구들과 기념촬영
오스트리아에서 온 하객들
15명 정도가 보름동안 한국을 여행했다고 한다.
한국의 신부측 하객들...
신랑측의 축가
신부 부모님께 인사
신랑 부모님께 인사
부케 던지기
재훈씨 부부와 함께 다합에서
이집트의 휴양지 다합
송별회에서 우진씨
사진작가 석환씨와 함께
탄자니아 출발 전에 가졌던  송별회 광경
마눌과 친구가 된 필립포 어머니와 누나
필립포 가족과 함께
열심히 지켜보는 마눌의 모습
짜파티 요리 강습
어제 현주와 레이먼드의 소식을 듣게 되었다. 전화로 한참 동안을 이야기 했다. 현주와 레이먼드는 재작년 중동을 여행할 때 만난 커플이다. 그들을 처음 만난 것은 다합의 어느 식당에서 여러 명의 한국인들과 합석한 자리에서였다. 다합은 이집트의 서부 시나이 반도에 있는 홍해 바닷가 휴양지로, 이스라엘과 요르단이 인접해 있고, 사우디아라비아와는 홍해를 사이에 두고 있는 해수욕장인 휴양지이다. 저렴한 호스텔이 많이 있고, 스킨스쿠버 강습지로도 유명하여 배낭 여행자들에게 무척 인기 있는 곳이기도 하다. 그래서 많은 여행자들이 이곳에 오면 며칠씩 또는 몇 주씩 머물다 가기도 한다. 우리도 터키에서 육로로 시리아, 요르단, 이스라엘을 거쳐 이집트의 다합에 도착해보니, 그동안 도중에 만났던 한국 친구들이 모두 다합에 모여 있었다. 서로들 여행 도중에 한두 번 만난 것이기 때문에 통성명도 제대로 못하고 지나쳤지만, 우리는 젊은이가 아닌 배낭여행자라 그런지 모두들 쉽게 우리를 알아보고 반갑게 맞아주었다. 우리도 그곳 다합에서 일주일 정도를 머물게 되어 그들과 친하게 되었다.
우리는 그곳에서 그들과 기독교의 성지인 모세의 시나이 산을 함께 동행했다. 처음에는 그들이 서로 사귀는 연인 사이인 줄을 모르고 그냥 단순한 여행하다가 만난 외국 친구로만 알았다. 현주는 집이 수원이고 동남아 여행 중에 레이먼드를 만나 함께 여행하다가 친해진 커플이라고 했다. 레이먼드는 오스트리아 사람으로 그곳에서 고등학교를 졸업하고, 의과대학에 입학만 하고 곧바로 여행을 시작한 여행자이었다. 그는 인도와 네팔 등 동양의 여러 나라를 다니면서 동양문화에 심취하여 몇 년을 계속 여행하다가, 동양 여자인 현주를 만나 한눈에 반하게 되어 연인이 되었다고 했다. 내가 그들과 특별한 인연이 된 것은 모세산이 있는 세인트 카트리나라는 조그만 마을에서 였다. 함께 택시를 합승하여 그 마을에 도착하였는데 성수기라 호스텔에 방이 없었다. 같은 방을 쓰는 조건으로 큰 방을 함께 얻어 며칠을 같이 생활했기 때문이다. 새벽에 일어나 함께 시나이 산을 오르고, 밥 당번을 정해 교대로 밥을 해 먹기도 했다.
여정이 같아 카이로까지 함께 이동했으며, 카이로에서도 박물관과 피라밋을 같이 다녔다. 열흘 정도를 함께 여행한 것이다. 그 후, 전화번호와 이메일주소만 교환하고 헤어졌는데 귀국하여 몇 달 후, 현주씨에게서 전화가 왔다. 레이와 결혼을 하는데 주례를 부탁한다는 것이였다. 처음에는 거절했지만 그들은 특별한 인연으로 만난 커플이고, 또 그들이 신부와 신랑을 둘 다 아는 나에게 특별하게 주례를 부탁하고 싶다 말에 더 이상 거절할 수 없었다. 담임을 맡았던 졸업생들의 부탁으로 몇 번 주례를 서 본적은 있지만 오래전의 일이고, 그 후로 혹시 부탁을 받아도 사양하곤 했었다. 그런데 이번 경우는 여행 중에 만나서 함께 한 인연도 특별하지만, 특히 신랑 레이먼드와 여러 날 함께 하면서 불교와 동양의 철학 등에 관해서 많이 이야기를 해서 나에게는 마음이 잘 맞는 젊은 친구였고 친하게 지내서 거절 할 수가 없었다. 결혼 후, 레이는 오스트리아로 돌아가 의과대학 학업을 계속하려고 준비중이라는 연락을 받았고, 현주도 한국에서 운영하던 미술학원을 정리하고 오스트리아행을 준비중이라는 소식만을 들었었다.
그러고는 현주씨와는 우리가 탄자니아에 오기 전의 송별 모임에서 잠깐 얼굴만 보고 헤어져 궁금했었다. 그런데 재훈씨 부부의 주선으로 이집트 다합에서 만난 친구들이 한자리에 다시 모이게 되었다며 소식을 전했던 것이다. 우리 부부를 대신해서는 한국에 있는 나의 작은 딸 재원에게 연락해서 함께 만나기로 하였다는 것이었다. 레이도 잠시 한국에 와서 함께 모였다며 나에게 소식을 전하게 된 것이다. 반가운 일이다. 여행에서 많은 사람들이 만나고 헤어진다. 워낙 많은 사람들을 만나고 헤어지게 되니, 잠깐씩 만난 사람들은 통성명도 못하고 헤어지기 일쑤이고 때로는 일회성이 되기 쉽다. 그렇지만 며칠이라도 함께 여행하다보면 서로를 알게 되고, 생각이 비슷하고 코드가 맞으면 쉽게 의기투합하게 된다. 그리고, 또 그 인연은 뒷날까지 이어지기도 한다. 그래서 여행은 만남을 관계로 만들고, 이런 관계의 교류를 통해 삶을 풍부하게 만드는 촉매가 되기도 한다. 바로 결혼식 후에 레이먼드의 부모에게서 오스트리아의 방문을 초대받기도 했었다. 코이카로 탄자니아를 오게 되어 다음으로 미룰 수 밖에 없었다. 그런데 이번에는 이집트에서 만났던 모임에서 작은 딸  재원이를 우리 대신으로 여행 모임에 초대하여 함께 했다는 소식을 들으니 뿌듯하기도 하다. 이렇듯 개인적인 만남에서 시작한 모임도 때로는 세대를 아우르는 경우가 생기기도 한다.
어제 전화 통화를 하고 난 후에, 마눌과 함께 현주 레이 부부와 만났던 이집트의 사진을 다시 꺼내보며 잠시 여행할 때 일어난 일들을 회상했다. 이집트의 피라밋을 함께 보며 사진도 찍고, 나와서 정문 앞 피자헛 가게에서 함께 스파게티를 먹던 일, 처음 시리아에서 만나 팔미라를 함께 여행했던 재훈씨 부부, 요르단의 페트라에서 만난 대학생 우진이, 다마스커스에서 만난 사진작가 석환씨 등이 스쳐 지나간다. 아프리카에 꼭 찾아오겠다며 송별회를 하던 그들이 다시 모여 우리 작은애와 함께 우리 얘기를 하였다니 고맙다. 마눌과 함께 그들의 소식을 들으며, 우리는 우리끼리 멀리 떨어진 이곳 탄자니아에서 되도록 많은 현지인과 사귀자고 했다. 그래서 이곳 아프리카가 우리 삶을 더 확장시키는 공간이 되게 하자고 했다. 오늘, 뒤로 미루어두었던 동네 현지인 집의 초대에 응해서 현지 식사인 짜파티(밀전병)를 대접 받고 왔다. 마눌이 가끔 그 집에 놀러가서 현지 음식을 배우겠다고 하니, 그 집 여주인도 기꺼이 좋다고 한다. 마눌은 새 친구가 하나 더 생겼다. 돌아오는 길에 현지인과 사귀기 위해서는 더 열심히 현지어를 배워야겠다고 다짐을 하기도 했다.