베를린 2일차!
가기로 계획한 장소들을 1일차에 거의 다 다녀왔기 때문에ㅋㅋ 체크포인트 찰리 박물관이랑 미처 제대로 못 본 유대인 추모공원 박물관에 또 갈까 하다가 아촤촤-! 박물관 섬에 가야겠다고 생각함.
베를린 중심에 흐르는 슈프레 강 주변에 다섯개의 박물관이 모여있는 이 곳을 박물관 섬이라 부름. 근데 이게 다섯 군데 다 둘러보려면 며칠은 써야하기 때문에 고민하다가(당장 내일 출국이었음)ㅠㅠ 또 언제 와 보겠어 + 가격이 핵저렴 이라 아쉽지만 원데이로 끊음!
박물관 섬
3 day ticket: 29 / 14.50    <- 이거 추천
1 day ticket: 12 / 6     <- 나는 이거ㅠㅠ +오디오 가이드
베를린 지하도시는 세계 제2차 대전 당시 베를린 시민들이 피신해 살았던 지하 대피소임. 근데 중심가랑 좀 떨어진 곳인데다 가이드 끼고 가는 투어라 시간 맞추기 어려웠으나 박물관 구경하다 호다닥 갔다옴ㅋㅋ
베를린 2일차:
(박물관 섬) - 구 박물관 - 베를린 지하도시 - 구 국립 미술관 - 페르가몬 박물관
트램 타고 슝슝 트램 진짜 길더라ㅋㅋ싱기방기
참고로 독일은 대중교통비 내는 걸 양심에 맡김. 트램 기사님이 확인도 잘 안하고 지하철엔 개찰구가 음슴. 그냥 기계 하나 놓고 사람들이 알아서 뽑고 찍고ㅋㅋ 그래서 바쁠때 빨리빨리 탈 수 있어서 좋긴한데 당연하게도 어쩌다 확인하다 걸리면 벌금을 엄청 문다고 함. 표도 많이 안 비싸니 꼭꼭 구매하자
내리면 베를린 성당이 보임
체크포인트 찰리역에서 트램/지하철로 대략 15분쯤 걸림
가까이서 보니 엄청 웅장하고 거대해서 식겁했다.. 안에 구경하고 싶었지만 입장료 내라 해서 패스..
어차피 시간이 없었음ㅠ
옆엔 Altes Museum 구 박물관. 런던 내셔널 갤러리랑 비슷한 것 같기도..?(전혀 아님)
이 앞에서 사진 찍고 싶어서 12-13살 쯤 보이는 소녀들한테 서로 사진 찍어주자해서 찍었는데.. 사진을 이따구...(말잇못) 나도 잘 못 찍긴한데 건물이 짤리고 바닥이 사진의 반이 보이는건 너무 하지 않니.. 게다가 구도까지 꺾어서 이상함ㅋㅋ
결국 내 또래 홍콩 관광객들한테 부탁했는데 역시..! 사진을 너무 잘 찍어줌. 근데 갑자기 뜬금없이 한국인이지? 이래서 어엉 어떻게 알았어? 옷차림이 딱 한국인이야. ㅋㅋㅋ정말 귀에 피딱지가 생길정도로너무 자주 듣는 말ㅋㅋ 근데 또 찍어주고나서 학생이야? 이러길래 응 런던에서 학교 다녀라고 구라깜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아무말) 나 런던에 친구들 많아ㅎㅎ(?) 이러길래 이러다 동행하고 번호 교환까지 할까봐 응 그래 안녕 하고 호다닥 튐ㅋㅋㅋ 여행지에서 이런 재미도 있슴니다 ^^
고대 그리스 신전 같다.
여기서 티켓을 사면 된다 요호홍
매그니토가 쓸 거 같은 투구
매그니토도 이렇게 베리에이션을 주면 좋을텐데 말야
딴소린데 난 그리스 신화에서 제일 좋아하는 신이 디오니소스임ㅋㅋㅋㅋ
잘생겼다며... 미청년이라며... 여기 그려진 디오니소는 개못생겨서 사진 찍음ㅋㅋㅋ
아무래도 오래된 작품이라 털부숭이 아저씨로 그려졌나 봄ㅋㅋ
그리스로마신화 좋아한다면 요로코롬 재미나게 구경할만한 작품들이 많음ㅎㅎ
생각보다 박물관은 작은데 넋 놓고 보느라 시간 순삭
제일 멋졌던건 올림포스 12신들의 조각상이 쭈루룩 전시있던 돔 (화질구지..ㅠ)
아니 다른 신들도 찍을라 했는데 디오니소스가 너무 잘생기게 조각된걸 어뜩해
다 구경하고 뒷편으로 나오면 Alte Nationalgalerie 구 국립 미술관과
Neues Museum 신 박물관이 보임.
구 국립 미술관 쪽에서 보면 베를린 성당이 보인다
아 그리고 대빡쳤던게 지하도시 가기 전에 주변에 앉아서 브이로그ㅋㅋㅋ 찍고 있었는데 웬 미키마우스 인형탈 쓴 남자가 와서 어깨동무하고 셀카 찍자고 엄청 조름. 계속 돈 없다고 했는데 괜찮다, 사진만 찍자고 하도 찡얼대길래 찍어줬는데 안 놓는거임. 돈 달라고ㅋㅋ 아오.. 돈 없다거리니까 지폐 달라고 5유로라도ㅋㅋㅋ도랏나 독일에서 미키마우스 탈 쓴 것도 웃기는데ㅋㅋㅋ 나 진짜 카드밖에 없다고 하니까 짜증내면서 결국 감. 으휴 그래서 그 뒤로 사람있을 땐 브이로그 안 찍음.
미키마우스놈 때문에 지하도시 투어시간 빠듯하게 도착ㅡㅡ 투어 놓치는 줄 알았음
Gesundbrunnen 역에서 내림 된다. 발음하자면 그순부르넨ㅋㅋ
이 역 아래에 지하도시가 있는건데 지하철이 아직도 활발히 운행되고 있다.
티켓 가격은 12 / 10 유로. 90분 가량 가이드와 함께 진행된다
예약은 안되고 투어시간에 맞춰 현장구매만 가능
역 앞에 위치한 1인 벙커
실제로 2차대전 당시 폭격에서 살아남은 벙커다
지하도시로 가는 입구..
아쉽게도 사진 촬영은 금해서 내부 사진은 없다ㅠㅠ 그치만 정말 일백프로 흥미로운 관광이었음! 지하도시가 모두 공개된건 아니고 일부만 투어가 가능했는데, 화장실, 휴게실, 육아 침실, 의무실 등등 설명과 함께 구경할 수 있었다. 이 곳에 대략 3천 명 정도가 모여 살았다고 하는데 양변기는 고작 여덟개인데다, 폭격을 견딜만큼 튼튼한 구조가 아니라 매우 열악한 환경에 노심초사하면서 지냈다고 한다. 정말 평범한 독일 서민들 역시 전쟁의 희생양이었다는 사실에 마음이 안 좋았는데, 후에 아우슈비츠 수용소를 방문하면서 두 환경이 참 대비되더라구.. 나치 개새끼를 오조오억번 외친 듯. 여튼
그 외 시민들의 간단한 소지품이나 아이들 장난감, 전쟁 후 완전히 폐허가 된 도시 사진 등등이 전시되어 있다.
가이드가 좀 날티나게 생긴 미국인이었는데 독일어도 잘 하고 역사도 잘 알고 성격도 시원시원하게 모랄까... 이런 직업도 꽤 괜찮겠다 싶었음ㅋㅋ 여튼간에 설명도 재미나게 잘 해주고 젊어서 그런지(...) 친근감이 느껴졌심.
참고로 지하 벙커 투어는 이 외에 베를린 장벽 벙커 투어, 냉전 당시 벙커 투어 등등 여러가지 있으니 끌리는 대로 경험해보길. 근데 진짜로 지하도시 투어 진짜진짜 왕추천!
투어 끝나고 다시 박물관 섬으로 허겁지겁
구 국립 미술관 빼앰
경비원한테 가방 너무 크다고 계속 빠꾸 먹어서 빡친 상태로 입장ㅠ
1800년대부터 현재까지의 작품들을 전시하고 있다. 총 3층까지 있다. (아돌프 맨첼의 그림들이 가장 많이 걸려있는 미술관이기도 하다.)
넘나 깔끔하고 조용한 내부ㅎㅎ 그림에 취해 감상하기 딱 좋은 환경이다
Spring Landscape - Charles-François Daubigny 샤를 프랑수아 도비니
The Blinded Samson -
Lovis Corinth 로비스 코린트
여왕이 내려올 거 같은 계단
런던 내셔널 갤러리는 진짜 미로 중 미로 같아서 지도 없으면 - 미술관 크기 차이도 있지만 - 제대로 보기가 어려운데 여긴 돌아디니기 쉬워서 좋다ㅎㅎ
Sirens - Arnold Böcklin 아르놀트 뵈클린
너무나도 기괴한 사이렌ㅋㅋ
The Garden Bench - Max Libermann 막스 리버만
요긴 모네 마네 전시실 (프랑스 인상주의파 전시실)
View of Vétheuil-sur-Seine -  Claude Monet 클로드 모네
White Lilac - Edouard Manet 에두아르 마네
In the Conservatory - Edouard Manet 에두아르 마네
Pan Comforting Psyche - Reinhold Begas 라인홀드 베가스
The Isle of the Dead -
Arnold Böcklin 아르놀트 뵈클린
이건 벽지 색깔부터 앞에 조각상 배치까지 대박적... 멀리서부터 서늘한 기운이 돈다
Monk by the Sea - Caspar David Friedrich 카스파르 다비트 프리드리히
역시나 또 시간에 쫓겨서ㅠㅠ 사진 찍을새도 없이 호다닥 들어온Pegamonmuseum 페르가몬 박물관. 고대 그리스 로마 유물들과 이슬람 유물들, 바빌론과 헬레니즘 문화를 볼 수 있다.
가장 유명한건 Ishtar Gate of Babylon 이슈타르의 문. 바빌론의 여덟번째 내성문으로 용과 오록스로 장식된 시퍼런 벽돌로 지어진 아주 거대한 성문인데 너무 커서 동영상으로만 찍어서 사진이 없다.
이 곳은 이슈타르 문을 통과에 들어오면 보이는 Market Gate from Miletus 밀레토스의 시장문
대체 어떻게 깎았을지 모를 저 미친 디테일....
반대편에서 보면 이렇다
이슈타르 문 앞엔 이렇게 벽돌이 주르륵 행렬의 길을 만들고 있다
Mshatta Hall 므샤타 궁전의 벽
요르단에서 초기 이슬람식 궁전의 일부를 가져온 것이라 한다.
페르가몬 박물관이 매년 독일 박물관 방문객 1위라더니.. 정말 그런 것 같더라. 성수기 비낀대다가 거의 문 닫을 때 왔는데 여전히 사람들이 꽤 있어서 특히 여기 므샤타 홀은 제대로 찍힌 사진이 읍다...ㅠ
Aleppo - Room 알레포 방
오스만 제국 당시 가장 오래된 컬렉션들로 장식된 시리아 집이라고..
페르시안 카펫들
벌써 여섯시라 ^_ㅠㅠㅠ 기념품 호딱 사고 나왔다
신 박물관과 보데 박물관을 미처 못 둘러봐서 아쉽다ㅠㅠ... 다음에 진짜 꼭꼭 와야지..ㅠㅠ
유럽은 이게 안 좋다 죄다 여섯시면 영업이 끝나니까 아무리 하루를 일찍 시작해도 시간에 쫓기고 저녁엔 할게 음슴.
와중에 날씨는 너무 예쁘니까 봐준다 흑흑...
저기 끝에서 커플이 음악 틀어놓고 춤추는데 너무 낭만적이더라. 무슨 영화의 한 장면 같았어
할 게 없어서 그냥 시내 구경ㅋㅋ
여기 어딘지 모르겠는데 그냥 발 가는대로!
이 역도 어딘지 모르겠다. 그냥 와 봄. 지상 지하철역도 예뿌고만
바보같이 핸드폰 충전기 짹을 안 가져와서ㅋㅋ 자툰에서 구매
자툰은 독일 최대 전자기기 매장이라던데 생각보다 주변에 많이 없어서 당황쓰
이제 집에 가좌. 담날 비행기가 7시 반이라 일찍 집에 가야했음.
유럽은 해가 늦게까지 떠서 너~무 좋다 좋아~! 시간 감각 잃기 딱이야
독일 사람들이 걸어다니면서 이거 많이 먹고 댕기길래 나도 사봤는데 진짜 개딱딱해서 이 나가는 줄 알았다.
게다가 저 굵은 소금 때문인지 너무 짜고 부스러기 대환장 파티.
여튼간에 베를린 여행을 무사 마치고!
이제 크라쿠프로 슝슝