* 이제 사진을 클릭하면 원본 크기로 보실 수 있습니다.... 여태 그걸 몰랐네요 ^ㅠ^....
아침에 사막에서 일어났다. 8시쯤 출발하기로 했었는데 거의 8시에 일어나서 짐을 싸고 대충 양치랑 세수 정도만 한 다음 =_= 퉁퉁 부어있는 이런 상태로 지프 타고 돌아갔다. 사막에서도 어느 정도 마을이 보이기는 했지만 생각보다 엄청 빨리 도착해서 놀랐다. 팜트리 앞에 도착해서 압두에서 아침 먹으러 만나기로 약속하고 헤어졌다. 유세프에 다시 체크인해서 방 달라고 했는데 bath 안 딸린 방 중 더블룸이 없었는지 트리플룸을 줬다. 공용 욕실은 hell이었지만 물의 수압은 더 나았다.
대충 짐 풀고 압두로 나갔다. 가서 앉아있는데 언니네가 오고 여기에 고고학자 느낌의 American guy랑 걔 친구 Canadian인 Dustin 합류, 중간에 유세프에서 하루 묵었다는 한국인 여자 한 분도 합류해서 거대(?)한 파티를 형성해서 아침 섭취. 알고보니 다들 장기 여행자... 여행 덕후들 ㅋㅋㅋ 더스틴이 이집트 얼마나 있을 거냐고 물어봐서 한 3주 있을거랬는데 quickly라고 해서 Aㅏ..... 했다. 얘네는 다합 갔다가 요르단에 페트라보러 넘어간다고 했다. (멍졍이 동생이 페트라가 뭐냐고 물어봐서 페트라라고 말해줬는데 나를 때렸다. 아니, 홍시 맛이 나니까 홍시라고 하는 거랑 같은건데 왜 나한테 뭐라고 하지)
압두에서 멍~
압두의 메뉴판
오늘의 득템 목록 ^ㅠ^ 생수, 떠먹는 요거트, 치즈, 스프라이트, 복숭아 요구르트, 망고맛(?) 음료수
밥 먹고 근처에 있는 유심을 사러 갔는데 아이폰은 마이크로 유심이라 사이즈가 안 맞았다 ㅠㅠ 앞으로 우리의 돈으로 3G를 쓰겠다는 계획 무참히 망가짐. 가는 길에 꼬맹이 이집션 여자애들이 (한 네 살정도 되어 보임) 외국인이 신기했던지 미친듯이 인사해서 웃으면서 인사해줬는데 너무너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 들고 있던 귤 하나 선물. 꼬맹이 한 명이 슈크란~ 하면서 귤을 받아갔는데 그 표정이 아직도 기억난다. 귀여운 것들. 이쁘다.
숙소에 올라가서 딥 슬립. 침낭은 옳다.....♥ 열심히 빨래도 해서 널어둠. 그리고 일어나서 빨래를 봤는데 흰 양말이 통째로 없어져서 당황. 밖에 나가서 찾아보니 하나는 진흙탕에, 하나는 모래구덩이에 있었다. 양말을 재'발굴'해서 다시 널고 (발굴 당시 동생은 차라리 버리자고 했음. 내 흰양말찡) Death Mountain으로 출발. 본격 등반....☆이 아니라 좀 올라가다가 길도 모르고 올라갈 수도 없는 것 같아서 내려옴. 산에서 보는 시와의 전경도 새로워서 좋았다.
아 그리고 시와에는 그런 애들이 없는 줄 알았는데 산 올라가는 길에 어떤 꼬마 남자애들이 돈 달라고 쫒아옴... 그 중 한 명이 너무 끈질겨서 식겁. 실망이야 ㅜㅜ 여기서 나의 체력은 급속도로 떨어져서 산 근처 모스크 의자에 드러눕고 클레오파트라 스프링에도 안 간다고 떼씀...ㅋㅋㅋ 아니, 그 언덕에서 바라보는 시와의 모습이 괜찮았다고, 여기 좀 있자고, 나 힘들다고!!! 정말 힘들었음. 이 모습 보고 동생이 나랑 이제 여행 안 간다고 했음. 이 약속 앞으로도 꼭 지켜주길 바람...☆
올라가기 싫어요
시와 모습. 파노라마
내려가면서 마음이 바뀌어 + 동생의 짜증에 못 이겨 클레오파트라의 스프링에 가기로 결정했다. 걸어갈 자신은 없어서 자전거 빌렸다. 한 시간만 탈거라고 하고 이제는 완전! 완전! 익숙해진 흥정을 쉽게 마치고 자전거를 타는데.. 자전거가 너무 크다 ㅠㅠ 158녀에게는 페달 밟기가 너무 힘들다... 처음에는 길을 아예 잘못 들어서 그 다음부터는 갈림길마다 길 물어보면서 갔다. 중간에 동생 휴대폰이 길에 떨어졌는데 뒤에서 오면서 그 광경을 보다가 브레이크 잡았는데 자전거가 밀림. 그리고 동생이 알아서 줍겠지 싶어서 동생 옆에 자전거 댔는데 동생이 자기 폰 안주워줬다고 화냈다. 개어이없었다. 가는 길에는 야자수가 참 많았는데 기분이 안 좋아서 제대로 즐기지 못했다. 돌이켜 생각해보니 좋은 곳이었다~_~
동키 택시의 기사님 점심 드시는 중
클레오파트라 스프링 가는 길
여차저차해서 클레오파트라 스프링 도착. 헐 근데 오른쪽에 크리스토프랑 파스칼이 앉아있었음!!! 너무 반가워서 크리스토프 얼굴 보면서 "파스칼!!!!"이라고 외침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 이름이 입에 붙은 듯하다. 미안해서 "하...하이 크리스토프...."라고 더 작은 목소리로 말했다...ㅋㅋㅋㅋ 물에 발만 담궜는데 깊었다. 그리고 생각보다 차가웠다. 그래도 좋아서 발 담그고 첨벙첨벙하고 놀았다. 클레오파트라 스프링은 생각보다 이쁘고 막 이러진 않았는데 앉아있다보니 이쁘고 좋았다. 한 10분 쯤 그러고 있는데 모기 2방 물렸다. ㅅㅂㅋㅋㅋ 생각해보니 모기가 서식하기 아주 좋은, 천혜의 환경이다. 이를 뒤늦게 깨닫고 물에서 나와서 옆으로 대피했다. 근처 까페에서 생과일주스를 한 잔씩 주문했는데 잔당 15파운드라 완전 놀람.... 맛은 매우 좋고 농도는 진했지만 시간이 없어서 그 비싼 음료를 벌컥벌컥 들이마심...ㅠㅠ 그리고 여기서 동생이 임신한 고양이 괴롭힘!!!! 나쁜이임.
클레오파트라 스프링 모습. 생각보다 작다. 근데 깊다.
보정. 야자수가 비치는게 이쁘다.
한가롭다
우리가 갔던 레스토랑. 생과일주스는 15파운드나 했지만 그래도 맛있었던 곳! 주인도 매우 친절했다. 영어는 못했지만.
임신한 고양이
독일 애들한테 우리 갈건데 너네 이따 동서식당으로 올래? 우리 한국인 커플이랑 만나기로 했어 라고 하니까 대답을 애매하게 했다. 이제 자전거 끌고 돌아가려고 했는데 자기네들도 자전거 타고 왔다고 같이 가자고 해서 넷이서 자전거타고 왔다. 그리고 아랍어를 전공하는 우리 크리스토프는 길을 잘못 들었다^^^^^^ 이놈시끼 왜 앞장선거니? ^^^^^^ 좀 헤매다 시와 안 쪽으로 겨우 도착했다. 자전거 반납하고 동서 가보니 언니네 벌써 와계심... 아 길만 안 헤맸어도 10분까지 늦진 않았을텐데 ㅠㅠ
피자랑 샥슈카+밥 시키고 앉아있는데 독일애들 합류. 진짜 왔네? ㅋㅋㅋ 와서 막 너네 어제 노래 안해서 자기네들이 내내 불렀다 이런 이야기해서 좀 빡침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 어제 너네 노래 들어준다고 춥고 힘듦을 감수하고 있었다고!!! 카이로 이야기하고 술 이야기하면서 떠들었다. 한국의 편의점과 야식 문화를 이야기해주니 믿지못했다. 우리는 새벽 네시까지 야식이 배달되는 민족이야. 한의 민족은 선진 문화를 가지고 있다고 이것드라. 우리의 자랑스러운 취맥에 대해 설명해줬다. "취킨이랑  맥주랑 같이 먹으면 마이쪙마이쪙. 그치만 맥주는 독일 맥주가 더 마이쪙... ㅋㅋㅋ" 시와에서 내내 일찍 잤는데 한국에서는 그럼 몇 시에 자냐는 질문에 음... 새벽 세 시 쯤 자고 늦잠은 오후 다섯시까지 자 본 적도 있어! 라고 대답하니 파티걸이라고 놀렸다. 껍데기에 소주 한 잔의 맛도 모르는 놈들이...ㅉㅉㅉ
아 초상권 보호 완료! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사막 야영 멤버의 마지막 만찬
시와의 밤
얘네는 8시에 카이로가는 버스를 탄다고 해서 헤어지고 우리는 시와 입구에 있는 매표소에 가서 티켓을 사고 돌아왔다. 당일 발권이기 때문이지! 하하하. 방에서 짐을 열심히 챙기고 있는데 중간에 정전돼서 식겁했다. 출발시간인 10시를 거의 2분 남기고 버스에 탑승했다. 침낭 꺼내서 덮고 딥슬립. 시와 안녕! 그리울거야!
시와 버스 매표소의 티켓 가격
티켓 매표소