2018.06.01(목)
아디스아바바 - 2000 HABESHA 식당 전통 춤과 노래 공연
호텔 2층에 있는 식당에서 여유있게 아침을 먹었다. 아침이라 고기류가 있지는 않지만 다양한 빵에 쥬스까지 있어서 아침으로는 좋다.
낮에는 숙소에서 중동 여행을 위해 세계테마기행 요르단 편을 보고 대략적인 요르단 여행 계획을 세웠다.
낮에 특별히 하는 일이 없어서인지 요며칠 계속 늦은 아침과 저녁 식사로 하루 두 끼 식사만 하고 있다.
오늘도 역시 조금 늦게 숙소 밖으로 나왔다.
가는 길에 Safe Way라는 큰 슈퍼가 있어 필요한 물건을 사러 들어갔다.
요르단은 물가가 비싼 편이라해서 지금 필요한 생필품들을 에티오피아에서 사서 가지고 들어가기로 했다. 치약, 칫솔, 바디로션을 구입했다. 이런 생필품을 구입할 때마다 '우리가 여행을 오래하고 있구나!' 하는 생각이 절로 든다. 이전의 여행에서는 한번도 생필품을 사본 적이 없었는데... 이제는 한국에서 생활할 때처럼 적절한 시기가 되면 이런 생필품들을 구입해야 한다. 정말 여행이 생활이 된것 같다. 살림을 늘릴 수는 없지만 다 쓴 생필품들은 구입해야 한다. 다행히 이 슈퍼에 있는 물건들은 영어로 써있는 것들이 많아서 골르기에 어렵지 않았다.
오늘은 에티오피아에서의 마지막 밤이라 그동안 못해봤던 전통공연을 보면서 저녁을 먹기로 했다.
아디스 아바바 내에는 전통 공연을 하는 식당들이 꽤 있는데 구글맵에 평이 좋은 2000 HABESHA 식당이 걸어갈 수 있는 거리에 있어 가보기로 했다.
공연장과 식당 내부 모습이다.
홈페이지로 예약이 되지 않아 걱정했는데 7시 30분 공연 시작 시간이라 7시에 갔는데 우리가 거의 첫번째 손님이었다.
음식을 시키려는데 뒤쪽 테이블에 한국인이 에티오피아 사람과 함께 앉아있다. 건설회사 직원으로 파견나와 있는 중으로 도로 건설하는 일을 하고 계신다고 한다. 함께 있던 젊은 에티오피아 여성 분은 통역사였는데 한국어를 너무 자연스럽게 잘했다. 그분의 도움으로 우리는 한번도 도전하지 않았던 음식을 주문할 수 있었다.
주문하자 바로 손을 씻을 수 있도록 물 주전자를 들고 왔다. 에티오피아는 손으로 음식을 먹는 문화라 고급 레스토랑에 가면 항상 이런 서비스를 제공해 준다.
오늘은 하라르 맥주와 평소 먹어봤던 팁스와 도로 웻(Doro wet)이라는 요리를 먹었다. 둘 다 정말 맛있었다.
음식이 다 고기 메뉴라 먹고 나서 에티오피아식 커피도 한잔씩 했다.
공연은 처음에 5인조 밴드의 연주로 시작한다.
그 후에 가수가 나와 에티오피아 식의 노래를 부르고 나면 복격적으로 댄스 팀이 나와 춤을 춘다.
처음에는 남자들이 나와 힘있는 춤사위를 보여주고 나서
여자들이 함께 나와 커플 댄스를 춘다.
같은 멤버들이 여러번 옷을 갈아 입고 나와 다양한 춤을 선보였다.
이 팀의 춤의 막바지에는 남자 댄서의 격렬한 춤이 이어지고 그룹으로 온 손님들 중에 한 명을 나오게 해서 자신의 춤을 따라하게 하는 코너가 이어졌다. 오늘 당첨된 손님은 중국인 그룹의 젊은 남자였다. 잘 하기도 하고 실수도 하면서 관객들의 흥미도 당기고 적절히 웃음도 선사했다.
커플 팀의 춤이 끝나고 나자 젊은 여성들로 구성된 팀이 나와 빠른 비트의 박자에 맞춰 머리를 흔들며 빠른 춤을 추었다.
전통춤인지 현대적인 춤인지 모를 춤이었는데 느낌은 마치 우리 나라의 걸그룹 같았다.
다시 또 커플 팀의 춤이 이어지고,
여자 가수, 남자 가수들이 나와 노래를 부르고 젊은 여자 댄서들이 다시 나와 춤을 추었다. 1시간 반정도 지났는데도 아직 레파토리가 더 남은 모양이다. 지루하지 않게 1간 반 정도 공연을 즐겼던 것 같다.
우리는 걸어가야 해서 이쯤에서 일어서기로 했다. 무대 한가운데 있는 모자에 팁을 넣고 일어섰다.
요리는 역시 비쌌다. 물론 이 많은 사람들의 공연비를 포함한 가격이긴 하지만...
커피를 마신건 조금 후회했다. 보통 커피는 밖에서는 5비르인데 여기는 6배인 30비르, 아직 15% 세금은 포함도 안된 금액이다. 늘 이렇게 잘 먹고 나서 후회한다. 세금만 100비르가 넘는다. 아디스 아바바에서의 마지막 호사가 끝나간다.
이제 내일은 체크아웃하고 나면 은또또와 피아사에 다녀와서 밤비행기를 타야한다.
이제 내일이 지나면 아프리카 여행을 마무리하고 새로운 대륙 중동으로 들어간다. 어떤 새로운 여행이 우리를 기다리고 있을까?