이자와씨는 솔직히 말하기 좀 부끄럽지만 한국 드라마를 잘 보지 않았다.
늘 그 나물에 그 밥인 듯한 느낌,
스케일이나 구성보다는 상황 설정과 언어 유희에 좀 더 치중하는 참 경제적인 스타일을 지향하는 한국 드라마보다는
차라리 스케일도 크고 좀 더 전문성을 지향하는 미드 쪽이나
(사실 미드와 경쟁력을 따진다는 것 자체가 우리나라 작가들에게 참 미안타.
한 드라마에 예닐곱명씩 작가가 붙어 작업하는 그들과 작업 환경부터가 다르지 않은가.
기껏해야 보조 작가 한 명 두고 죽어라 혼자서 다 해내야 하는 열악한 우리나라의 현실은 이해는 하지만
그래도 왠지 한드는 안 보게 된다, 미안하게스리...)
기상천외한 이야기나 인간의 심리에 좀 더 무게를 두고 초점을 맞추는 일드 쪽을 선호했었다.
서론이 길었다. 각설하고,
한드는 참 안보는 스타일이었는데 (마지막으로 본 게 이경희 작가, 이재동 연출의 '고맙습니다'니 참 오래도 됐다)
오히려 한국을 나와있다 보니 두 시간 안에 필요 없는 것 다 쳐내고 엑기스만 쪽 뽑아낸 영화보다는
좀 장황하고 수다스럽고 잔가지도 많은 드라마가 그리워졌다.
요르단에서야 다운로드 속도 5를 자랑하니 16부작 하나 다운 받을래도 도를 닦아야 하는 상황이었는데
오히려 여행 중에 숙소들의 무선 인터넷 속도가 더 빠르다.
하여 이런 저런 드라마를 다시 다운 받아 보기 시작했고 (외장 하드도 산 김에 아주 그냥 맘 놓고 받는다)
생각만큼 놀라운 시청률을 기록하거나 이슈화가 되지는 못했지만 정말 놀라웠던 드라마들이 있다는 것을 알게 되었다.
하여 잠 안오는 밤을 틈 타 포스팅 하기로 계획한 '드라마의 재발견'.
첫번째 타자는 '쾌도 홍길동'이다.
알려진 대로 '홍자매' 가 극본을 썼다.
(한국에는 두 팀의 홍자매가 있다. '베토벤 바이러스 홍자매' 와 '환상의 커플 홍자매' . 홍길동은 '환커 홍자매] 작품이다.)
홍자매는 톡톡 튀는 재기 발랄한 대사와 상황 설정, 독특한 캐릭터, 그리고 적절한 키치의 사용으로
이미 많은 팬층을 거느린 작가들이다.
이자와씨도 오래 전, 할 일 없었던 주말 저녁에 '환상의 커플'을 한 번 보고 그녀들의 놀라운 위트와 뛰어난 감각에 놀랐었던 적이 있다.
하지만 거기까지라고 생각했다. 대사빨 좋은 작가들이 어디 한둘인가, 위트만으로 승부를 걸기에는 수명이 너무 짧아질텐데 싶었다.
그러다 발견한 '쾌도 홍길동'
역시나 재기 발랄한 캐릭터와 넘치는 위트, 패러디와 키치의 적절한 혼합, 거기에 무겁지 않은 풍자까지
정말 그녀들의 필력이 느껴지는 드라마였다.
그런데 그게 다가 아니었다.
기름기를 쪽 뺀 국내 최초 코믹 퓨전 사극이란 타이틀 아래,
기존의 사극의 틀을 깨고 코미디와 퓨전의 옷을 입힌 것은 맞지만
오히려 그 타이틀 때문에 '와~' 소리가 나던, 아름답게 느껴지기까지 하던 갈등의 구조, 드라마가 주는 메시지가 묻혀 버리고 말았다.
드라마와 영화는 '갈등의 미학'이라고 했다.
누구나 주인공들이 해피 엔딩을 맞기를 바라지만 그저 평탄하게 행복하기만 하면 아무도 그 드라마나 영화를 보지 않는다.
무언가 그들이 죽어라고 고생을 하고 괴로워하고 고통을 겪은 후에 얻은 해피 엔딩이어야만 받아들인다.
그래서 우리는 늘 주인공이 인간 대 인간의 갈등으로 괴로워하든, 인간 대 사회의 갈등으로 괴로워하든
아무튼간에 갈등을 겪게 될 거라는 걸 드라마가 시작도 하기 전에 알고는 있지만
그 갈등이 어떤 식으로 전개가 될지에 관심을 두고 촉각을 기울이기 때문에
드라마나 영화에서 '갈등의 구조와 당위성, 개연성'은 점 점 더 중요해지고 복잡해지고 있다.
이 드라마에서 이자와씨는 촘촘히 짜여지고 준비된 갈등의 미학을 보았다.
아, 저렇게 갈등이 생길 수도 있겠구나 싶어서 이마를 탁 치던 순간들.
저렇게 연결이 되고 저렇게 진행이 되니 또 이렇게 연결이 되어 버리는 구나 싶었던 순간들.
물론 이 드라마에도 출생의 비밀이나 날 때부터 원수인 가문의 숙적은 등장하지만
갈등은 그저 그 것으로 그치는 것이 아니라 그로부터 시작이 된다. 그리고 증폭이 된다.
증폭된 갈등은 또 다른 갈등을 부른다.
아마도 '홍자매'의 작품을 그저 재기발랄한 젊은 감성의 작가들이 만들어낸 작품이라고만 여겼었기에
코믹함 뒤에 숨겨진 그녀들의 촘촘하고 신중하게 짜 놓은 구성의 '그물'에 더 놀랐는지도 모르겠다.
놀란 것은 갈등의 미학뿐이 아니다.
요즘같은 세상에서는 더더욱이나 눈물나게 절실했던 메시지.
'어느 세상에나 기득권은 있지만 또 어느 세상에나 그것의 부조리를 베어내기 위해 감시하고 노력하는 자는 있다'라는
단순하지만 참 눈물겹게 감동적이었던 그 메시지는 이자와씨를 순간 숙연하게까지 만들었다.
절대적인 선과 악의 구조가 아니라
절대 선인도 절대 악인도 없는 입체적인 캐릭터로
고뇌하는 인간,
그러나 결국은 자신의 세상이 제일 중요할 수 밖에 없는. 천성적으로 이기적인 인간의 모습을 보여주던 그녀들의 능력에
찬사를 보낼 수 밖에 없었다.
홍길동을 베어낼 수 밖에 없었지만
자신의 세상을 지키기 위한 어쩔 수 없는 선택이었다고,
비록 반대편에 서 있지만 너희를 잊지 않겠노라고 말하며 괴로워하던 군주,
그는 함께 하던 동료를 쳐 낸 사람이었지만, 배신자라고 비난을 할 수는 없다.
각자의 세상이 달랐고, 그들은 결국 각자의 세상을 지키기 위해 노력한 셈이니까.
지금의 대한민국이 참 맘에는 안 들어도 또 어디선가 외세와 마찰이 있다면 기꺼이 나는 대한민국 국민으로서 동참을 할테고
그것은 어쩔 수 없는 본능 같은 것이다. 내 세상을, 내가 속한 세상을 지키기 위해 노력하는 것.
그런 고뇌하는 군주를 보는 것만으로도 참으로 가슴이 뭉클해져왔다고나 할까.
비록 홍길동을 베어냈어도 저렇게 고뇌할 줄 아는 군주가 우리에게도 있다면 그 얼마나 다행스런 일일까.
'퓨전 코믹 사극'이란 이름 아래, 홍자매의 다른 작품들보다 시청률이 높지 않았다는 이유 아래 평가 절하된
이 작품의 숨은 진중함이 아쉬웠다.
홍자매 최고의 작품은 요즘 난리도 아닌 '미남이시네요'가 아니라 바로 '쾌도 홍길동' 이다.
사진은 마지막 장면.
자신들의 운명을 알면서도 새로운 세상을 위해 한 걸음 내디디던 그들의 용기를 보여줬던 그 장면에서는
참 숙연한 마음까지 들었다.
마지막회까지 다 보고나니 그 여운이 참 오래도 가더라.
홍길동.
그는 모두의 가슴에 영웅으로 남아 있지만 선인은 아니다.
세상에 대한 울분, 꺾인 날개에 대한 화풀이, 천한 자의 분노, 그 모든 것들이 종합적으로 믹스된 인간형이다.
어떤 대의명분을 위해 싸운다기보다는
상황에 밀리고 밀리고 밀려 결국 도적 전선에 뛰어들고 당수까지 되어버렸다.
부패한 양반들을 놀려주고, 어려운 사람들을 도와주며 사람들에게 대리 만족을 주지만
결국 그는 그 스스로를 위해 세상과 싸우는 사람이다.
그는 세상을 바꾸고 싶었다.
어떤 세상이 오든 모든 사람이 절대 평등한 세상은 절대 될 수 없다는 것을 그도 알고 있었다.
단지 그가 바라는 것은
언제, 어떤 세상에서든 존재할 기득권층이
아래에 있는 사람들을 두려워할 줄 아는 세상이 오는 것.
참 쉬운 얘기인 것 같지만
우리는 역사책 어디에서도, 지금의 세계 어디에서도
이런 세상이 있다는 것은 보지 못했다.
허이녹.
이 드라마에는 절대 선인도, 절대 악인도 없다고 했지만
그나마 가장 절대 선인에 가까운 인물.
그러나 그녀 또한 자신의 감정을 위해 다른 이에게 상처를 주고, 눈물을 흘리게 하고,
자신의 분노 때문에 다른 이를 상하게 하게도 하는 인물이다.
누군가에게는 눈물겨운 순애보이지만 누군가에는 지독히도 아픈 상처가 되었던 것이 바로 그녀의 마음.
사람의 마음이란 그렇게 받아들이는 입장에 따라 약도 되고 독도 되기 때문에
애초에 절대 선인이란 것은 있을 수가 없는 것도 같다.
오히려 홍길동보다 더 입체적인 캐릭터 창휘.
놀랍도록 냉정하다가도 어느 순간 숨겨왔던 여린 속살처럼 보이기도 하고
치밀하고 계산적이기도 하지만
때론 앞 뒤 안가리는 바보가 되기도 하고
군주의 탈을 썼으나 그 밑에 보이는 여린 인간의 모습이 참 안타까웠던 인물.
자리가 사람을 만든다 했던가.
장근석 너무 잘 나와서 보너스 컷.
작가의 노력만으로 훌륭한 드라마가 나오는 것은 아닐 것이다.
연출과 스탭과 배우, 3박자가 맞아주어야 비로소 시청자들이 감탄하는 드라마가 나올 터.
어쩜 배우들이 저렇게 자기 옷을 입은 듯 잘해주었을까 싶은 생각이 들었기에 드라마가 더 빛을 발했던 것 같다.
쾌도 홍길동 배우열전 편은 다음에 이어서.
주인공들이야 주인공이니까 그렇다치고
조연들의 열연이 정말 눈이 부셨던 드라마다.