안네 프랑크.
워낙 세계적으로 유명한 소녀라 그녀가 누구인지 이 글에서까지 일일이 열거할 필요는 없을 것 같다만, 부끄럽게도 그녀에 대한 사전 지식은 매우 빈약했다. 안네의 일기를 읽어본 적도 없었다. 나름 어릴 때 읽는 교양필독서 중 하나일텐데, 그 시기에 책읽기를 게을리한 탓인지도 모르겠다.
사실 그녀에 대한 관심이 개인적으로는 매우 적은 편이었지만, 그럼에도 불구하고 안네 프랑크의 집은 가 보고 싶었다. 세계적으로 불안하고 바로 내일의 일도 알 수 없는 전쟁 상황에서 겪은 개인의 역사가 고스란히 남은 장소가 아니던가 말이다. 유럽 여행의 묘미 중 하나는 '그 사건이 벌어진 장소가 바로 여기였소' 라는 것을 확인하는 것이라고 개인적으로 믿고 있는 편인데, 당시의 모습을 바로 확인할수는 없을지언정 비교적 보존이 잘 되어 있는 장소가 많기 때문에 역사에 관심이 많은 나에게 다가오는 감흥이 남달랐던 경우가 많았던 것이 그 이유이기도 했다.
암스테르담에서 안네 프랑크의 집을 다녀온 이후, 그제서야 안네의 일기도 찾아 읽고(E-book으로 다운받아 읽어봄), 그녀를 다룬 영화도 찾아 보았다. 나란 사람은 늘 이렇게 뒷북이다. 기왕 가기 전에 일기도 읽고 영화도 봤더라면 현장에 갔을 때의 느낌이 더욱 남다르지 않았을까 싶다.
1959년 작, 미국에서 제작된 안네 프랑크의 일기(Diary of Anne Frank)를 어찌어찌 구해서 보았다. 영화를 보니 실제로 안네의 집에 가서 볼 때는 단박에 이해가 되지 않았던 집의 구조가 확연히 들어온다. 물론, 안네의 집과 박물관에 가면 자료가 잘 갖추어져 있으므로 이해하는 데는 별 무리가 없지만, 대부분의 공간은 복원되어 있지 않고 비어있기 때문에 많은 상상력이 필요했다.
영화가 사실을 기초해서 만들었어도 일기에 나와 있는 상황을 그대로 드러낸 것은 아닌 것 같지만(아무래도 영화는 영화니까 말이지) 배경의 고증은 나름 철저한 것 같기에 공유하고자 영화의 몇 장면을 캡쳐해서 가져왔다.  원래 안네의 집은 가정집이 아니라, 안네의 아버지인 프랑크씨의 공장 겸 사무실로 사용하던 건물이었다.
@ 영화 캡처 : 안네의 집 1층. 향신료 공장으로 사용되었던 장소다.
@ 영화 캡처 : 안네의 집 2층. 공장 위 사무실.
안네의 가족이 숨어 살 수 있도록 도움을 아끼지 않은 사람들 2명이 근무하고 있었다.
안네와 안네의 가족, 그리고 함께 지냈던 다른 가족들이 숨어 살았던 은신처는 이 사무실 위쪽에 위치한다.
@ 영화 캡처 : 영화에서 안네가 처음 프랑크씨의 공장 입구를 들어와 계단을 올라가는 장면
@ 영화 캡처 : 은신처 입구 앞에 다다른 안네
@ 영화 캡처 : 프랑크씨가 뒤따라 올라와 책장을 움직여 열자 은신처로 올라가는 계단이 나타나는 장면
@ 영화 캡처 : 은신처 안은 생각보다 여러 방으로 구성되어 있고, 한 층이 더 있어서 넓은 편이었다.
이 곳에서 안네의 가족과 반 단씨 가족, 그리고 의사 듀셀씨가 함께 생활했다. (총 8명)
@ 영화 캡처 : 유태인들이 겉옷에 달고 다녔던 다윗의 별 표식.
영화에선, 반 단씨의 아들 피터가 이 마크를 옷에서 떼어버리자
안네가 줏어드는 걸로 나온다.
피터는 이 별이 이제 필요없다며 불에 태워버리겠다 하지만,
안네는 '그래도 다윗의 별'인데 어떻게 태우냐 한다.
이 장면이 나름 다가왔던 건, 안네의 집에서 그 마크의 원본이 전시되어 있는 걸 봤기 때문이리라.
@ 영화 캡처 : 안네는 생일 선물로 받은 일기장에 매일 매일의 일상을 적어 나간다.
좋았던 일보다는, 불평 불만에 가족들과 타인과의 갈등 상황이 대부분인 일기였지만
그녀의 일기에는 사춘기 소녀의 감수성과 생각이 고스란히 담겨 있다.
다시, 여행했던 그 날로 돌아와서 트람을 타고 가다 찍었던 사진을 꺼내보았다. 하늘은 여전히 푸르고, 사람들은 부지런히 자전거를 타고 어디론가 간다. 트람을 타고 길을 휙휙 지나가니 대체 운하를 몇 개나 건너는 건지 모를 지경이다. 건물 앞에 운하, 운하 다음 건물이다. 재미있는 건, 운하와 운하 사이를 연결하는 다리의 난간들이 각자 다른 모양으로 디자인되어 있다는 것. 어떤 건 도개교인 것도 있고 해서 빠르게 지나가는 트람 안에서도 밖을 열심히 바라볼 수 있는 이유가 되었던 것 같다.
@ 수많은 다리를 건너고 또 건너서
@ 자전거를 타고 부지런히 움직이는 암스테르담 사람들 구경도 쏠쏠
확실히 독일 사람들과는 차려입은 스타일이 다르다. 뭐라고 딱 꼬집어 말하긴 그런데, 날이 쌀쌀해지면 아웃도어 브랜드를 걸치는 사람이 많은 독일에 비해 옷차림이 다양하다. 시크해 보이는 남자들, 그리고 여자들. 북쪽으로 와서 그런가 여자들보다는 멋진 남자들이 더 눈에 들어오는 게 .... 자연스럽다.
@ 어느 다리 위, 기둥 장식에 올라가 있는 왕관을 보니
네덜란드가 왕국이라는 사실이 새삼스럽다.
@ 화려하면서도 단정해 보이는, 암스테르담 특유의 멋이 풍기는 건물 앞
작은 빨간 자동차.
그 앞 두 남자는 커플이었을까?
@ 어느 새 담락 거리쪽으로 접어든 트람
@ 그리고 우리는 담 광장(Dam Square) 주변에서 하차했다.
내편의 경험상 암스테르담의 중심이라 할 수 있는 담 광장도 볼 겸, 이쯤부터 걸어가면 멀지 않다고
@ 말들이 관광객을 기다리고 있다
담 광장을 둘러보며 잠시 사진을 찍다가, 서둘러 안네 프랑크의 집 쪽으로 발길을 돌렸다. 내편의 말로는 앞으로도 종종 몇 번은 더 들리게 될 곳이라고 한다. 담 광장 앞에선 대부분의 트람과 버스가 서기 때문에 노선을 갈아타려면 이만한 장소도 없다고.
@ 담 광장 앞의 트람 레일
@ 담 광장쪽에서부터 안네 프랑크 하우스까지 우리가 걸어간 길
@ 지도에 있는 것처럼 운하와 운하를 건너 다리를 걸어갔다.
@ 그런데 이번 운하는 구석에 꽃도 놓여 있고, 뭐지 싶다.
특별한 장소인 걸까?
@ Nico Engelschmann의 기념 표지
Westermarkt 쪽으로 걸어가면서 다리를 건너는데, 다리에 왠 기념물 안내가 걸려 있다.  뭐지 하고 들여다봤더니 Nico Engelschman이라는 사람을 기념하기 위해 걸어놓은 안내판이 있었다. 1913년에 태어나 1988년에 세상을 뜨기까지 동성애의 인권을 위해 끊임없이 노력한 사람이라는 안내가 있다. 전쟁 기간에는 레지스탕스로 활동하기도 하였고, 배우로써 연기도 했다고.
"여기 이런 안내가 있네요"
길을 가다 멈춰 서서 내편에게 말을 걸며 사진을 찍자, 그는 이미 그것에 대해 찾아봤다는 듯이 - 동성애를 위해 투쟁한 사람이라는데 꽤나 유명한가보다며 설명을 덧붙여 준다. 기념비와 그의 이름에서 따 온 Niek Engelschmanbrug가 다리 위 난간에 붙어 있는 걸 보니, 정말 왠간히 활동한 사람이 아니고서야 이렇게 이름이 붙었을까 싶기도 했다. 여행 후 구글링에 번역까지 해가며 자료를 찾아보니, 그는 암스테르담에서 태어난 사람으로 유태계 아버지를 두었다. 다섯째 중 장남이었으며 스스로 동성애자인 것을 자각한 것은 24살때였다고. 배우를 하기 전에는 무역회사에서 일했으며, 젊었을 때 러시아 혁명과 마르크스의 저서로 인해 많은 영향을 받았다 한다. 그가 침묵하지 않고 투쟁을 하며 때로는 레지스탕스로, 동성애 인권운동가로 활동한 것은 젊은 날의 영향이 아니었을까. 그의 투쟁이 어떠했는지 정확하게 따라갈 순 없어도, 당시의 상황에서 대세가 아닌 소수자들을 위해 싸우는 것은 정말 쉽지 않았을 거라는 데는 짐작이 가고도 남는다. 그런 사람들이 있기에 오늘날, 네덜란드에서는 동성애자들이 결혼도 할 수 있을 만큼 권리를 인정받을 수 있었을 터.
다리를 건너 만나는 Westermarkt 한 켠 바닥에는 삼각형의 동성애자 기념물이 있는데, 그 기념물의 한켠 끝은 아래 사진처럼 운하에 닿아 있다. 동성애를 인정받기 위해 헌신해 왔던 많은 사람들의 투쟁 기념이자, 인권을 새로이 바라본 시발점으로써의 암스테르담을 기리기 위한 기념물이 안네 프랑크 하우스 근처에 있는 것도 왠지 우연인 건 아닌 듯 했다. 이 운하에 닿아 있는 삼각형의 한 변에 꽃이 놓여지는 건, 동성 커플이 결혼을 할 경우거나 혹은 그들의 가족이 간혹 이곳에 헌화를 하기 때문이라 한다.
(참고 위키피디아
http://en.wikipedia.org/wiki/Homomonument
동성애자기념물 홈페이지
http://homomonument.nl/
)
@ 누군가 그들의 역사를 기리며 놓았을 꽃
예쁘다.
동성애자 기념물을 밟으며 안네의 집이 있는 방향의 골목길로 접어드는데, 내편이 다행이라며 말을 꺼낸다. 작년에 여기 왔었을 때는 안네 프랑크 하우스로부터 기념물이 있는 곳까지 줄이 쭉 이어져 있어 입장 할 엄두도 내지 못했다는 것이다. 줄 자체만으로 200미터는 족히 넘었던 것 같다고. 안네 프랑크 하우스는 늘 붐비는 곳이라 알려져 있어서 기다릴 각오는 해야 했다. 그런데 우리가 갔던 그 시간(약 오후 5시 반쯤)엔 사람이 별로 없었다. 안네 프랑크 박물관 입구에 다다르니 우리 앞엔 약 20명 정도의 사람이 줄을 서서 기다리고 있었을 뿐이다.
여행을 하기 전에 안네 프랑크 하우스 홈페이지에서 미리 예약을 할까도 생각해서 알아본 적도 있었다. 그런데, 예약은 생각외로 쉽지 않았다. 방문 전 일주일 전후로는 예약이 꽉 차있는 편인데다 남아 있는 시간은 저녁나절 외에는 없었다. 안네 프랑크 하우스를 가기 위한 여행이었다면 당연히 예약을 하고 시간을 지키는 노력을 했을 지 모르겠지만, 우리는 그저 자유여행객으로써 시간을 스스로 통제해야 한다는 사실이 싫었다. 그래서 예약은 포기하고 현장에서 운에 맡기기로 했는데, 이번엔 정말 기쁘게도 그 운이 맞았기에 더 없이 기분이 좋았다.
@ 이 정도라면 기다릴 수 있지!
@ 안네 프랑크에 대한 앱이 나왔나보군
줄에 서 있는 동안 주변의 사진을 찍었다. 안네 프랑크 박물관 바로 맞은편에 있는 서 교회(Westerkerk) 사진도 찍고, 박물관 앞길도 찍고.... 안네가 이 집에 숨어 살았을 때나 지금이나 이곳은 그저, 암스테르담 사람들의 생활 공간이었겠지. 자전거를 타고 휙휙 지나가는 사람, 팔짱을 끼고 걷는 연인, 전화 통화를 하며 쉴 새 없이 떠드는 사람.... 그들을 바라보며 천천히 줄어드는 줄 끝을 따라갔다.
@ 암스테르담 서 교회
서쪽에 있어서 서 교회라고 부른다는데, 암스테르담에서 가장 높은 첨탑을 보유한 교회라고 한다.
렘브란트의 묘가 이 교회 안에 있다고 하는데....
여행 이후에 이 사실을 알아서 정작 들어가보지는 못했다.
@ 귀여운 왕관 장식이 올라가 있는 가로등
@ 네네. 안네 프랑크의 집 안에서는 사진 촬영 금지로군요.
약간은 두근거리는 마음을 안고, 입장해서 표를 끊었다. 네덜란드 박물관 카드(이건 암스테르담 시티 카드나 홀랜드 패스와 하등 상관없는 1년짜리 카드) 소유자는 무료 입장. 나머지는 그냥 다 돈 내고 입장. 2013년 기준 성인 1인당 9유로. 학생 할인도 없다. 들어가는데 시큐리티 가드가 있길래 가방 안을 보여줘야 하냐 물으니 (나는 배낭을 하나 메고 있었다) 그럴 필요는 없고, 대신 배낭은 등 뒤로 매지 말고 앞으로 매라고 알려 준다. 소매치기 위험이 있다며;;;;
하우스 안을 둘러 보는데는 대략 1시간 이상 걸린다고 하길래, 본격적으로 입장하기 전 - 화장실에 들렀다가 사람들을 따라 박물관 안으로 들어갔다. 계단을 따라 위로 올라가면 모던한 분위기를 벗어나 오래된 옆 건물로 가게 되어 있는데, 거기서부터가 진짜 안네 프랑크의 집이다.
안네 프랑크의 집 안은 대부분 비어 있다. 그래서 당시의 모습을 상상할 수 있는 여러 사진 자료와 물품 자료들이 전시되어 있는 걸 보면서 계속 계단을 올라 위로 등산하듯 집 안을 오르게 되어 있다. 워낙 좁게 지어진 집이라 방을 제외한 복도는 사람 한명이 겨우 지나갈 만하고, 계단 경사는 완전 급경사다. 많이 걸어다닐 요량 하고 구두 대신 운동화를 신고 왔으니 망정이지, 높은 구두 신고 오신 분들은 좀 낭패 볼 듯. 계단을 오를 때 마다 닳은 나무바닥에서는 삐걱 삐걱 소리가 난다. 산을 오르는 기분으로 계단을 올라가면서, 어두운 실내로 이동하니 그야말로 기분은 착 가라앉는다. 안네는.... 그 어린 열네살 소녀는, 이런 한정된 공간에서 살았던 거구나 싶어서.
집 안에 당시처럼 가구가 배치되어 있고 그랬다면, 더 실감이 났을 지 모르나 이 집을 개방하기로 결정한 안네의 아버지 프랑크씨는 모든 가구들을 치우길 바랬기 때문에 지금 현재는 빈 상태로 관람객들을 맞고 있다. 그들의 은신처로 들어가기 전의 방에 들어가면, 은신처의 모습이 어땠었는지를 한 눈에 볼 수 있는 작은 모형이 있어서 당시의 거주 상황을 이해할 수 있다.
계단을 오르고 올라 3층으로 올라가면, 그 은신처의 입구를 가렸던 책장이 나타난다. 다른 가구들은 모두 치워졌어도, 그 책장만은 당시사용되었던 것이 그대로 전시되어 있는 것이라 했다. 책장을 보는 순간 마음 한 구석이 덜컹 하는 소리를 낸다. 나 외에도 많은 사람들이 그 책장 앞에 하염없이 서서, 멍하니 책장을 바라보았다.
책장을 비켜서서 안의 작은 계단을 밟고 올라가자 그야말로 어두컴컴한 방이 나타난다. 방에 불빛이 켜져 있기는 하지만 그래도 어두컴컴하다. 커튼이 드리워져 있어서 밖의 모습은 전혀 알 수 없다. 영화에선 그래도 얇은 레이스 커튼이 쳐진 창문이 하나 있어서 안네를 비롯한 사람들이 그 쪽으로 가끔 밖을 쳐다보곤 하는 장면이 나오지만, 실제는 전혀 그렇지 않았다. 공기는 통하기는 하는 건지 싶을 정도로 답답한 실내였다. 한 구석에는 화장실이 있는데 낮에는 전혀 사용할 수 없었으므로 요강을 보조로 사용할 수 밖에 없었다고 한다. 오래된 집이라 조금만 움직여도 바닥이 이리도 삐걱거리는데, 소리가 전혀 들리면 안 되었으므로 낮에는 정말 가만히 앉아서 보낼 수 밖에 없었겠다 상상하니 어떻게 2년이 다 되어가는 기간동안 8명이나 되는 사람들이 그 안에 있을 수 있었는지, 죽음과 삶은 무엇인지, 전쟁이란 또 뭔지 ... 여러가지 생각이 들어 머릿속이 복잡해졌다.
안네가 실제로 사용했었다는 방에 들어가니, 마음이 정말 먹먹해졌다. 그 좁고 긴, 작은 방이라도 주어지는 걸 감사해야 했을 지 모르지만 현실적으로 안네는 그 방을 혼자 사용할 수 없었다. 일기에도 그 방에 작은 책상을 놓고 쓰는 시간을 조금이라도 확보하기 위해 같이 생활했던 듀셀 씨와 옥신각신했다는 내용이 적혀 있는데, 당시에는 어린 소녀가 그런 일로 어른에게 대든다는 건 정말 예의에 어긋나는 일이었을 테니 안네의 답답함은 그 좁은 공간을 그득 차지하고도 남지 않았을까. 벽에 장식된 사진들, 그림들을 보는데 - 저절로 한숨이 나왔다. 여느 소녀들처럼 밝고 활달했을 그녀의 꿈이 그 빛바랜 벽 위에 작은 조각들로 나뉘어져 붙어 있었다.
피터와 안네가 교감을 나누었던 다락방을 올려다보니, 하늘이 보인다. 유일하게 마음껏 바깥 공기를 접할 수 있었던 다락방 창문으로 보이는 하늘은 참으로 파랬다. 안네가 보던 하늘 중에도 저런 날이 있었으리라. 그리고 언젠가는 나갈 수 있다는 희망을 품었겠지. 그녀의 바람대로 아버지와 같이 갔던 공원을 거닐고, 꽃도 보고 마음껏 웃고 뛰어다니는 상상을 수없이 했겠지.
그녀의 바램대로 결국, 그녀는 세계에서 가장 유명한 소녀가 되었다. 이제는 세계의 모든 언어로 출판되었을 안네의 일기 덕분에. 사실 프랑크씨는 나치의 만행을 알리는 것도 중요한 이유였겠지만, 작가가 되고 싶어했던 안네의 꿈이나마 이루어주고 싶어 일기 출판을 결심했던 부분도 컸을 것이라 생각한다. 박물관 전시가 거의 끝나갈 무렵, 나는 화면에서나마 이제는 고인이 된 프랑크씨가 직접 이야기하는 화면을 보았다. 그의 얼굴에 깃든 주름이 너무나도 힘겨워 보였다. 그는 정말 천천히 - 또박또박 이러한 슬픈 역사가 계속되어서는 안 된다는, 우리가 익히 알고 공감하는 이야기를 반복적으로 해 댔다.
전시관 끝에는 안네 프랑크 박물관의 샵이 위치해 있었다. 샵에 들어가기 전에 한쪽 벽에 오스카 상이 놓여 있었다. 뭔가 싶어 보니 1959년 미국에서 만들어진 영화 <안네 프랑크의 일기>로 아카데미 여우조연상을 탄 여배우 쉘리 윈터스(반 단 부인 역)의 오스카 상이었다. 그녀는 자신이 후보로 노미네이트 되었을 때, 본인이 여우조연상을 탄다면 그 상을 안네 프랑크 하우스에 기증하겠다고 했었단다. 결국 그녀는 여우조연상을 탔고, 그녀의 말 대로 이곳에 오스카상이 놓여 있게 된 셈이다. 내가 1959년작 안네 프랑크의 일기 영화를 찾아보게 된 것도 사실 그 상을 본 영향이 컸다. 안네 프랑크의 이야기를 다룬 영화는 여러 편이 있는데(다큐멘터리까지 하면 더 많을 듯) 그 중 그래도 평가가 좋은 영화였다.
개인적인 감상으로는, 실화를 그대로 표현했다고 보기에는 좀 무리인 영화적 장치가 있지만(어쩔 수 없다고 생각하는 부분이기도 하다) 안네 프랑크 하우스를 다녀온 사람으로서, 당시의 상황을 이해하고 안네의 마음을 공감하기에는 충분한 영화라고 생각한다.
@ 이 건물은 박물관 (여기는 안네 하우스의 집이 아님)
@ 관람이 끝나고 나와 보니 박물관 문 닫을 시간이 다 되어서인지 사람이 없었다.
안네 프랑크의 집을 떠나기 전, 나는 실제 집 문 앞에서 기념사진을 찍고 싶었다. 안네가 딱 두 번 드나들었을 그 집 앞을. 들어갈 때의 희망은 상상할 수 있었지만, 결국 독일 게슈타포에게 끌려 나올 땐 그녀에겐 희망이 있었을까. 제발, 절망만 있지는 않았기를. 수용소에서 그녀를 마지막으로 봤다는 인터뷰의 한 장면이 생각났다. 음식을 챙겨주자 울음을 터뜨렸었다는 그녀. 마음이 아프다.
@ 안네 프랑크의 집 정문.
263번지.
서쪽 교회를 지나 다시 Westermarkt로 나오니 작은 안네의 동상이 서 있는 것이 보였다. 이 동상을 만든 작가의 의도일까. 너무 작고 왜소해서 안네 프랑크의 집을 나오며 처연했던 마음이 싸해지기까지 했다.
@ 러시아 관광객인 듯 했는데
(일행과 하는 대화로 짐작)
그녀도 기념 사진을 찍고, 내편도 옆에서 사진을 찍었다.
@ 어느 새 노을이 지는 시각.
7시가 되니 교회 종소리가 울린다.
안네도 매일 들었을 그 종소리가 거리 위로, 운하 위로 울려 퍼진다.
@ 독일군도 밟고
유태인들도 밟고
게이들도 밟았을 이 길바닥
지금은 네덜란드 사람들, 그리고 수많은 여행객들이 밟고 지나가는 길
닳고 닳은 길을 보니 내가 21세기에 살아있다는 실감이 확 들었다.
마음이 허전하니 배가 고팠다. 쓸쓸한 마음은 접어두고 나는 여행객이니, 이어지는 길을 걸어가야 하리라. 안네 프랑크의 집 주변이 최근 암스테르담의 고급 주택지이자 뜨는 힙 플레이스인 요르단 지구라고 보트텔의 터프 그녀가 일러주었던 기억이 났다. 좀 더 거리를 걸으며 마음을 가라앉힐 겸, 저녁 식사 할 곳도 찾을 겸 우리는 다시 운하 다리를 건너기 위해 발길을 옮겼다.
@Bashert