스트루가.
마케도니아의 '오흐리드'에서 미니 버스로 약 40분을 달리면 도착하는 작은 도시.
알바니아인 집중 거주 지역.
이자와씨가 쪼꼬만 마을 스트루가에 관심을 보인 이유는 오로지 저것 때문이었다.
호수야 오흐리드에서도 실컷 봤고 스트루가의 호수라고 별반 다르지 않겠지만
직접 듣고 보고 느낀 바가 있는, 마케도니아와 알바니아인 사이에 여전히 존재하는 긴장감의 정체를
알바니아인의 시각을 통해 알고 싶었다.
그런데 영어가 잘 안되면 안 된다고 솔직히 말해줬으면 좋았을 스트루가의 청소년이 잘못 알려주는 바람에
오흐리드에서 버스를 타고 스트루가를 지나 다시 오흐리드로 귀환.
버럭! 화를 내고 싶었지만 미안해하며 택시 타면 얼마 안 나오니 택시를 타고 가면 어떻겠냐는 청소년에게 차마 화를 낼 수가 없어
'너 임마, 영어 못하는 건 피장파장이니까 상관 없는데 잘 모르면 모른다고 솔직히 애기해야해.
모르면서 무조건 예스라고 하고 다 알아들은 척 하니까 이런 일이 생기잖아.
그리고 무엇보다도, 난 임마 '노 택시'가 룰이라 택시를 못탄단 말여!! 다음 버스 언제야?' 하고 일장 훈시 후
한 시간을 기다렸다가 다시 오흐리드로 가는 미니 버스에 탑승, 아 정말 뭐 하나 쉬운 게 없다.
오흐리드 호수의 비치는 자갈인데 스트루가의 비치는 제법 모래다.
그리고 알바니아인들의 집중 거주지역이라 남자용 비치와 여자용 비치가 따로 있다. (알바니아인들은 거의가 무슬림이다.)
일단 비치부터 가봤는데 시즌이 이제 막 지나 썰렁 그 자체.
그래서 알바니아인들과 도란 도란 이야기나 나누어볼까 싶은 마음에 3분이면 횡단 가능한, 코딱지만한 시티 센터로 갔으나
알바니아 인들과의 대화는 포기.
그닥 '론리 플래닛'의 정보에 연연하지 않는 편이고 상황에 따라 많은 변수가 생기기 때문에 그다지 신뢰하지도 않는 편인데
이렇게나 론리 플래닛의 내용대로인 곳이 있다니 싶은 생각이 들었다.
시티 센터를 따라 죽~ 늘어서 있는 까페에는 어쩜 그렇게 남자들끼리만 앉아 이야기들을 나누고 계신지
좀 젊은 사람들이 많은 곳에 들어가 옆자리에 앉아 있다가 기회를 봐서 슬그머니 그들의 대화에 끼어들려 했던 계획은
시도도 해보기 전에 실패로 돌아갔다.
정말 여자는 하나도 안 보이고 죄다 남자인데다가 거의가 다 아저씨들, 이자와씨를 보는 눈빛은 여전히 '외계인'을 보는 듯한 그 것,
조용히 옆자리에 앉아 있다가 슬그머니 끼어드는 건 완전 무리였다.
슬그머니는 무슨 슬그머니, 그 곳의 모든 시선이 이자와씨의 뒷통수에 와서 박혀 있는데.
그래서 결국 마케도니아인들과의 긴장감에 대한 알바니아 사람들의 생각을 알고 오는 데는 대.실.패.
날씨는 아직도 제법 더웠지만 시즌이 지나버린 비치는 썰렁했다.
차라리 왼쪽에 엎드려 있는 저 개미만하게 나온 커플이 없었더라면 덜 썰렁해보였을 텐데
저렇게 넓은 비치에 덜렁 둘이서 저러고 있으니
정말 눈물나도록 썰렁해 보였다.
이 곳은 버림받은 곳인게야? 하는 생각까지 들게 만들던 저 커플.
여름 내 바쁘게 사람들을 태우고 떠다녔을 보트들은 거의 방치되다시피 내버려져 있었다.
스트루가의 비치를 너무 썰렁하게 보이도록 만든 장본인들.
다른 사람들은 이제 가을 준비를 하며 긴 팔 옷을 입고 댕기는데
아무도 없이 저기서 저렇게 둘이 엎어져 있는 게 좀 낯뜨겁지 않을까 싶기도 했지만
피해를 주는 것이 아니면 남들의 시선은 아랑곳 하지 않는 개인주의에 익숙한 서양인들에게는
'그게 왜 낯 뜨거운 일이야?' 하는 생각이 들겠지.
딱히 피해를 주는 것은 아니었지만
버스에서 내리자마자 달려간 비치에 당신들 둘이 그렇게 엎어져 있으니
정말 너무 썰렁해 보여서, 허무한 마음에 눈물 날라고 그러드라.
마케도니아에서도 역시나 동양인들은 '래어템'이라 애들은 대놓고 쳐다보고 대놓고 신기해한다.
그런 시선에 익숙하지 않은 사람들에게는 제법 당황스러운 일일 터.
그러나 요르단에서 단련시킬대로 단련시킨 이자와씨로서는
이제 그런 시선을 즐길 줄도 아는 경지가 되었다.
그런 이자와씨도 가끔은 곤혹스러울 정도로 너무 너무 대놓고 신기해하는 사람들도 있더라.
애들이 그러는 건 귀여워서 볼 때마다 웃음이 난다.
엽기 표정 하나쯤 준비를 해서 애들이 저렇게 신기하게 쳐다볼 때마다 한 번씩 해줄걸 하는 후회도 들었다.
헝가리의 메트로에서 어린 여자 아이가 하도 나를 쳐다보길래 무표정한 얼굴로 쳐다보다가 (이자와씨 무표정은 무섭다)
갑자기 찡긋 하고 윙크를 해줬더니 숨 넘어가게 좋아하며 웃어서 급당황 한 적이 있었는데
이 애들한테도 윙크나 한 번 날려줄 걸 그랬다.
선생님은 어서 가라고 뒤에서 재촉이신데 이 녀석들 아주 그냥 신기해서 죽는다 죽어.
한적한 주택가.
주택가나 시티 센터나 비치나 어디나 다 한적하다.
발칸 지역들도 우리 나라처럼 고추를 말려서 고추가루를 만드는 것을 알고 굉장히 신기했었다.
여기서도 이렇게 볕이 좋을 때 집집마다 고추를 널어서 말리기도 하고 시장에서 아예 저렇게 굴비처럼 꿰어서 말린 것을 팔기도 한다.
처음에 시장에서 말린 고추를 보고 신기해했더니 아줌마들이 앞 다투어 달려들어 말린 고추를 팔려고 난리셔서
서둘러 도망친 적도 있다.
척 보면 여행자인 거 티 나는데, 아니, 여행중에 말린 고추들고 어떻게 다니란 말씀이신지.
한적한 거리.
이 날은 날이 맑았다.
이렇게 스트루가에 가서 아무런 성과도 없이 돌아올 줄 알았더라면 (게다가 두 번이나 갔다온 셈이니)
차라리 이 날은 오흐리드의 호숫가나 돌면서 사진을 찍을걸 하고 후회를 했다.
다음 날부터 계속 비가 왔기 때문이다.
난 왜 하는 일마다 이 모냥인걸까.
* 마케도니아 오흐리드에서 알바니아로 넘어가려면 스트루가 버스 터미널로 와야 한다.
오흐리드에서는 알바니아로 바로 가는 버스가 없다.
혹여나 걸어서 국경을 넘고 싶다면 오흐리드에서 '스베티 나움'으로 가는 버스를 타서 국경에서 내려 걸어서 넘은 다음
알바니아 국경 너머에서 국경 택시를 타고 근처의 마을에서 내려 다시 버스를 타고 티라나로 가면 된다.
그런데 보다시피 뭔가가 겁나 복잡하다. 그러니 가장 간단한 방법은 스트루가에서 버스를 타고 티라나로 깔끔하게 넘어가는 것.
이자와씨는 70세 모험가 그웬 할머니와 함께 폭우 속에 걸어서 국경을 넘었는데
걸어서 넘어서 그런 건지 아니면 이제 정책이 바뀐 건지 알바니아 국경에서 비자 피 10 유로 안냈다.
모험가 그웬 할머니와 이자와씨는 우리만 안 낸줄 알고 이리 뛰고 저리 뛰며 좋아했는데
지금 생각해보니... 이제 남들도 다 안 낼 것 같은 강한 기분이.....