암스테르담에 와서 즐거웠던 것 중 하나는 비슷비슷해 보이는 건물들을 요모조모 뜯어보며 차이점을 찾아내는, 내 나름의 숨은 그림 찾기를 하느라 시간 가는 줄 몰랐다는 것이다.
본래 건축물 구경하기나 그림 구경하기를 좋아하는지라 - 길을 걸어가면서 열심히 관찰하기 마련인데, 암스테르담의 오래된 집들은 보면 볼수록 감탄이 나왔다. 멀리서 보면 은근 통일성이 있고, 가까이서 보면 각 집마다 개성이 구석 구석 숨겨져 있어서 그런 듯 하다. 집의 지붕도 어디 하나 똑같이 만든 게 없고, 재질도 다르고 모양도 다르며, 집 앞에서 보는 뾰족지붕은 둥근 모양의 벽으로 가리는 대신, 그 곡선의 각도도 하나같이 다 다르고, 그 위에 붙이는 장식도 개성이 살아 있다. 덧문 창 색깔도 독일은 비슷 비슷, 독특한 색이 별로 없는데 여기는 집주인의 취향이 각자 다 다른 건지, 아니면 옆집하고 똑같이 하면 안 된다는 철칙이라도 있는지 똑같은 집은 별로 없다.
그래서 안네 프랑크의 집 건너편부터 늘어선 요르단 지구를 둘러본다는 건, 내겐 하나의 골목길 놀이와도 같았다.
@ 멀리서 보면 비슷해 보여도 가까이 뜯어보면 다 다른 그들의 거주지
@ 집 꼭대기마다 붙은 장식도 다르고
짐을 나르기 위해 설치한 도르레 걸이도 약간씩 다르고
집 내부가 워낙 폭이 좁다 보니 엘레베이터 같은 건 설치할 엄두를 못 내고
무거운 짐을 옮기기 위해 꼭대기마다 걸이를 설치한 아이디어는 지금 생각해도 기발한 것 같다.
요즘도 이런 오래된 집에서 이사를 할 때는 저 걸이를 사용한다고 한다.
@ 집 밖을 비추기 위한 외부 조명을 달은 집도 쏠쏠찮게 있다.
이런 걸 보면,
암스테르담이 정말 한 때 잘 나갔던 도시구나 .. 싶다.
집들은 촘촘한 벽돌로 장식적 묘미를 고려해 벽을 쌓은 것도 볼만한데
벽돌의 색을 일부분 달리해서 장식을 하거나
혹은 소용돌이 문양, 꽃이나 잎 문양을 조각해서 따로 달거나 하는 등
작은 부분까지 놓치지 않고 꾸며놓은 걸 보면
외관의 아름다움을 꽤나 신경썼다는 걸 알 수 있다.
(소위 밖에서 보기에도 '나 이정도 살아요'라고 알려주려고 하는 것 같기도 하다)
독일의 투박하고, 심플한 외관에 비하면
집 외부에 이게 뭐하는 짓이야 싶기도 한데,
내 눈에는 암스테르담의 집들이 더 미관상 좋아 보이니 ...
@ 지나가다 들어가고 싶었던 작은 커피집
그러나 이미 문을 닫은....
암스테르담의 커피하우스들도 독일처럼 문을 일찍 닫나 보다.
@ 내가 살고 있는 집 주변에 이런 카페 겸 레스토랑이 있다면!
좋지 아니할까?
@ 지나가는 나의 발길을 붙잡은 장식이 나름 예쁜 머그컵
투명 티팟 (원츄 아이템!)
그러나 이 집도 문을 닫은;;;
@ 외국엔 이렇게 조명이 걸린 전깃줄에 꼭
운동화 걸기 놀이를 하는 곳이 많은 것 같다.
왜 이렇게 하는 거예요? 물어봐도 웃기만 하던, 미국 사람들.
암스테르담 사람들은 뭐라고 대답할까? 지나가는 사람이 있으면 붙잡고 물어보고 싶었다.
@ 그리고 모든 집들이 대부분
반지하층이 있다.
없는 집도 있지만, 대로에 나와 있는 집들 중에도 이런 집들이 많아서 좀 놀랐달까.
폭이 좁은 집이 대부분이라 조금이라도 공간을 활용하고자 한 거겠지?? (아니면 말고)
@ 창문과 창문 사이 벽이 허전했는지
범선 조각을 걸기도 하고
@ 커튼과 꽃장식 조화가 단아해 보이면서 아름답고
(집 앞에 벤치 있는거 참 좋아 보인다)
@ 이건 어느 도자기 가게에 달린 부조물
귀여워!
@ 운하를 따라 걷다가, 정리가 잘 된 골목길 안으로 들어섰다.
꽃들이 구석구석, 수풀이 군데군데 심어져 있는 인도.
인도는 좁아도 깔끔하니 참 보기 좋다.
@ 이러다가도 코너엔 꼭,
사람들이 저녁시간을 즐기는 카페나 식당이 자리잡고 있다.
우리 동네도 이랬으면 좋겠다 ... T^T
@ 장미꽃이 흐드러지게 늘어진 어느 카페를 지나
@ 길을 걷다보니 튜울립 박물관도 만나고
@ 치즈 박물관도 있고
사실 박물관이라기 보다는 그냥, 작은 가게인데 이름만 박물관이라 붙여 놓은 것 같았다. 들어가서 구경하고 맛좀 볼까? 했지만 이미 그 전에 배꼽시계가 요란하다. '치즈 따위로 배를 채우고 싶진 않거든?' 하며 삐죽삐죽 신호를 보내는 걸 달랜다. 이미 저녁식사 시간이 된 지라 골목엔 안 그래도 여기 저기 요리 냄새가 풍긴다. 고소한 치즈 냄새, 스튜 냄새, 스프 냄새....
@ 맛있는 냄새가 풍겨 나오는 골목길
이 안 어딘가에 음식점이 있을까?
@ 그러나 우리의 예상과는 달리 문 닫은 카페들, 아직 문을 안 연 바들이 즐비.
@ 천사 인형들과 귀여운 인형들이 장식된 어느 집 앞을 지나고
@ 장식 소품들도 어쩜
퀄리티들이 높은지
커튼의 레이스가 살랑살랑
@ 고양이가 야옹 하고 튀어나오는 것 같은 착각
@ 네덜란드의 이 번지수는 어떻게 읽는 건가??
왠지 암호 같이 보이기도 하고 :)
@ 내 마음을 붙잡은 에스프레소 바
그런데, 이미 영업시간 종료 ㅠ.ㅠ
@ 화덕이 있는 집인지
귀여운 부조가 있고
@ 인도네시아 그림자극에 쓰이는 와양 인형이 꽃혀 있는 어느 가게 앞도 지나고
@ 이 집의 장식은 ... 와우
급이 다르네!
음악가 집안인가??
아뿔싸. 큰일 났다. 배는 점점 고파오고 발도 슬슬 아픈데, 집 구경은 끝이 없다. 그런데 눈이 즐거워서 그런지 몸이 지쳐가는데도, 골목길 탐험을 멈출 수가 없다. 식당은 어디를 가야 할까? 어딘가 좋은 냄새가 나는 곳들은 있는데 마음에 드는 레스토랑은 눈에 띄질 않는다. 사실 암스테르담에서 맛있다고 하는 식당들 리스트를 미리 찾아오긴 했는데, 그 식당들은 대부분 담락 거리 쪽으로 나가야 하거나 아니면 우리가 있는 곳에서 한참 가야 했다. 처음엔 좀 구경하다 저녁 먹으러 이동하려고 했는데, 우리는 타이밍을 놓쳐버렸다.
@ 그래피티가 되어 있는 어느 골목길을 지나 큰 길로 다시 접어들었다.
@ 그런데 우리의 바램과는 다르게 Coffee Shop만 우리를 반긴다.
@ 여기 커피숍은 간판이 무시무시
@ 이 곳 앞에만 가면 묘한 마리화나 냄새가 진동을....
저녁 식사를 이런 곳에서 할 수는 없다는 생각에 조금만 더,
마음에 드는 곳을 찾아보기로 하고 발걸음을 옮긴다.
@ 젊은 학생들인지, 다들 모여 열심히 토론하는 어느 집을 지나
@ 이미 문을 닫은 갤러리 앞엔 무궁화 꽃이 활짝
갤러리 근처에서 마음에 드는 식당을 찾긴 했는데, (실내는 손님으로 그득 그득, 냄새도 좋은 이탈리안 이었다) 들어가니 예약이 꽉 차서 자리가 없다고 한다. 아! 우리가 간 날이 주말도 아니건만, 평일인데 저녁에 자리가 없다니(안쪽은 꽤 넓었는데) 아쉬운 마음에 다시 나오려니 다리가 후들후들.
@ 헤매다 보니 어느 새 운하 옆으로 다시 빠져 나온 우리
창문의 덧문들이 참 재미있어서 또 사진을 찍고
@ 도개교를 보고
요르단 지구 쪽에서는 뭔가 더 답이 없는 거 같아 다리를 건너 다른 방향으로 가 보기로 했다. 뭔가 좀 더 시끌벅적한 분위기의 불빛들이 보이는 골목이 있길래, 그쪽으로 무작정 발길을 옮겼다.
@ 집들이 똑바르게 되어 있지 않고 조금씩 기울어져 있는 건
봐도 봐도 참 신기했다.
무너지는 건 아닐까?
결국 우리는 어느 골목길을 헤매다가, 비교적 사람이 많아보이는 인도네시아 레스토랑을 하나 찾았다. 암스테르담에 왔으니 인도네시아 식당에 한번 가 봐야지 하긴 했었는데, 예상도 못한 곳에서 식당을 맞닥뜨리니 막상 들어가기가 머뭇거려졌다. 맛이 얼마나 있을까 알 수 없으니까. 외관이 좀 허름했지만 그래도 현지인들이 많은 거 같아 시험하는 마음으로 그 집에 들어갔다. 사실 내편과 나 모두 너무 지쳐 있어 더 이상 빈 속으로 돌아다니는 건 무리였다.
다행히 레스토랑 안에 자리가 있어서 안에 들어갔다. 영어 메뉴를 달라고 해서 주문을 하는데, 이건 뭐 독일보다 서비스가 더 느리다. 인도네시아 사람이 직접 운영하는 식당인 것 같긴 했는데, 실내는 나름 분위기를 내려고 한 티가 났지만 오래되어 누추했다. 그래도 다른 테이블을 보니 음식 양도 많은 거 같고, 메뉴 가격은 저렴한 편이었다. 사실 뭐가 나오든지간에 얼마든지 먹어치워줄 수 있는 그런 상태였으므로 나는 찰리 채플린이 맛있게 먹었던 구두 요리가 나왔어도 먹을 수 있을지 모른다고 생각했다.
한 20여분 기다렸나? 그 정도 기다리니 오히려 마음이 느긋해진다. 따뜻한 공기 안에, 맛있는 음식 냄새 속에 섞여 녹아들 것 같다. 다음 행선지는 어디로 갈까를 고민하고 있으니 드디어 우리가 주문한 식사가 나왔다. 내편과 나는 볶음밥(나시고렝)을 시켰는데, 내편은 사테구이가 곁들여진 것을, 나는 돼지고기가 들어간 볶음밥을 주문했다. 예상보다 음식은 맛있었고, 시장이 반찬이었는지는 몰라도 우리는 남김없이 그 접시를 싹 비웠다.
배도 채우고, 물도 마시고 나니 다시 기운이 솟는다. 밤이 되어가니 홍등가를 구경하고 숙소로 돌아가기로 했다. 밖을 나서는데 이미 해는 져서 깜깜하다. 그리고 하루종일 좋았던 날씨가 거짓말인 듯, 어두워지니 빗줄기가 조금씩 떨어지기 시작했다. 다행히 둘 다 방수가 되는 외투를 입고 있어서 큰 불편은 없었다. 지도를 대충 보던 내편은 홍등가는 한 십오분 쯤 걸으면 나올 거 같다고 말한다. 어두워지니 방향이 어느 쪽인지 감각을 잃어버린 나는 무작정 그이를 따라 걸었다. 가는 길에는 역시 우리들 눈길을 붙잡는 여러 가게들이 있었다. 간만에 느끼는 대도시의 밤. 안타깝게도 쇼핑은 할 수 없었지만(기념품 샵과 커피샵을 제외하고 대부분의 가게는 이미 문을 닫음) 불이 켜진 빈 가게를 들여다보는 것도 신선했다. 슈파이어엔, 이런 게 없으니까 말이다.
@ 시골에만 있었더니 이렇게 대충 니트를 쌓아놓은 것만 봐도 멋져 보이고
@ 어느 프린트 회사의 간판조차도 멋있어 보이며
@ 어두컴컴 퇴폐적 분위기를 자아내는 저 커피숍 간판만 봐도 기분이 좋았다.
시골에 살면, 참 눈이 낮아지는구나.
@ 묘한 향기를 뿜어내는 커피숍과 이미 술에 취한 사람들이 흥청거리는 바를 스쳐 지나고
@ 사람들이 점점 붐비기 시작하는 골목길을 들어서니
내편이 '홍등가가 멀지 않았군요'라고 언질을 준다.
(Wok to Walk - 중국요리 체인점인듯 싶었는데, 배만 안 불렀다면 먹어보고 싶었다)
그리고 우리는 몇 걸음 더 안 걸어서 어느 성당에 도달했다.
내편이 갑자기 사진을 찍는 내게 카메라를 가방에 집어넣으라고 말한다.
이 성당 옆부터는 홍등가니까, 여기서부터는 사진촬영 하면 제지 당할 수도 있다면서.
그 말을 듣고 길 건너편을 보니 뭔가 빨간 불빛이 들어온 건물들이 하나 둘 눈에 뜨인다.
@ 남자들이 더 많았던 홍등가 입구였지만
여자분들도 많고
특히 이 밤거리에는 나이트 워킹 투어 그룹들이 줄을 지어 돌아다녀서 사람이 점점 더 많아졌다.
막상 홍등가라고 와 보니 내편이랑 같이 들어가기가 살짝 뻘쭘해졌지만, 커플들도 많이들 걸어들어가는데다 골목길 안쪽에선 라이브 음악 연주도 벌어지고 있어서 그냥 보기엔 술집 많은 뒷골목 분위기였다. 퇴폐적으로 느낄 사람은 그렇게 느낄 지 몰라도, 막상 좁은 골목 안으로 들어가니 각 건물의 창문에 붙어 손님을 유혹하는 육덕진 몸매의 언니들(참 다양한 국적의)의 속옷차림이 그렇게 야하게 느껴지지도 않았다. 이 골목, 저 골목 특징없이 비슷비슷한 업소를 돌아다니다 보니 처음의 약간 민망한 기분은 사라지고, 나도 모르게 모델들 포즈를 취하고 서 있는 그녀들을 그저, 하나의 이벤트인 마냥 보고 있다는 걸 깨닫게 되었다. 성적인 것을 까발려서 관광명소로 만든다는 발상은 누가 내놓은 것인지는 몰라도, 암스테르담이니 가능할 수 밖에 없겠구나 싶기도 했다. 이렇게 시에서 직접 거리를 관리하고 하니 여기서 거둬들이는 부수입만 해도 어마어마하지 않으려나? 싶기도 하고. 그러나 어디서 줏어들은 카더라 통신에 의하면, 최근에 암스테르담은 너무 성 산업 활성화를 부추기는 것이 아니냐는 비난에 맞물려 강제로 홍등가에 입주한 관련 성 업소들을 사들여 정리했다고 한다. 이에 대해 노조와 협회의 반발이 있었다는 이야기도 들은 것 같고....
골목 골목 사이에서 기타 연주나 바이올린 연주를 하던 사람들도 비가 너무 쏟아지니 연주를 멈추는 분위기였다. 우리도 작은 우산 하나를 펴들고 골목을 좀 더 돌았지만, 약간 지치는 듯 하기도 해서 맥주 한잔 더 하기로 했다. 왠지 첫날부터 그냥 쉽게 숙소로 들어가면 싱겁다는 느낌도 들고. 홍등가를 살짝 벗어난 골목길에서 만난 어느 바 바깥의 노천 자리에 내편과 나란히 앉았다. 넉살 좋아 보이는 금발 아주머니가 다가와 뭘 주문하겠냐고 미소로 묻는다. 하이네켄이 있냐 물었는데, 생맥주가 없고 병만 있단다. 그래서 우리는 그냥 기본 드래프트 맥주를 주문했다.
비가 쏟아져 내리는 걸 보면서, 맥주를 마시는 기분도 나쁘진 않았다. 우리 옆자리 사람들도 모두 관광객인듯 했는데, 우리 왼편에 앉은 영국 남자들은 이미 취할대로 취해서 발음이 꼬인 영어를 옆에서 듣던 말던 마구 내뱉어 댔다. 처음부터 끝까지 욕이 안 들어간 말이 없었던 듯 싶은데, 우리에게 맥주를 가져다 준 아주머니를 붙들고 오늘 물좋은 클럽이 오픈을 하냐 안 하냐를 따져 묻는다. 아주머니는 한숨을 쉬며, 오늘은 주말도 아닌데 클럽이 오픈을 할 리가... 라며, 가능성은 없지만 가보라고 툭 던지고는 재빨리 건물 안으로 사라진다.
@ 나름 운치가 흐르는 비오는 밤의 야외 바
@ 이름 모를 생맥주
맥주 한모금 마시고 앉아 있는데, 아까 그 아주머니 서버가 다가오더니 춥지 않냐며 - 우리가 앉은 자리 위에 난로가 있으니 켜주겠다고 한다. 그녀의 따뜻한 배려에 저절로 미소가 번졌다. Thank you 할 것을 나도 모르게, Sehr gerne, Danke 라고 말하고 났더니 우습다. 언제 독일어를 그리 했다고 독일어가 먼저 튀어나온단 말이더냐.
깔끔하게 맥주 한잔씩 하면서 그 날 하루를 정리하고, 우리는 빗줄기가 약해진 틈을 타 숙소로 돌아갔다. 우리가 다시 찾아들어간 보트텔의 작은 방은 하이쭝을 어찌나 세게 틀어놓았던지, 찜질방이 되어 있었다. 피곤한 기운에 씻는 둥 마는 둥 하고 우리는 2층 침대에서 각자 자리를 찾아 들어가 잠이 들었다.
@Bashert