2014
습한 가을
베트남 여행
다섯째날 오후 그리고 여섯째날
무이네 Mui Ne
전날 과 오전의 무이네 -
http://blog.naver.com/iamqueena/220160556047
04. 7일 화요일 오후, 무이네 투어
별로 땡기지 않아서 할까말까 망설였지만, 그래도 이왕 온거 유명하다는건 봐야하는게 매너일것 같아서 리셉션에서 투어에 신청했다. 2시에 지프가 픽업하러 왔다. 가격은 10달러. 원래 어제 만난 중국애들이 오전에 프라이빗 투어 할껀데 같이 하자고 꼬셨었지만, 일찍 일어날 자신이 없어서 그냥 패스.
내가 마지막 탑승객이였고, 대략 8명 정도 있었던듯. 10분 정도 달리니 나오는곳은 요정의 샘 Fairy Stream.
아. 겁나 구려. 가뜩이나 발에 상처도 났는데 물속에서 걷고싶은 생각은 전혀 들지 않아서 그냥 패스했다. 게다가 입구에서 입장료를 받는거. 뭐야 이건또. 아 싫다 하고 뒤돌아서는 찰나 어떤 외국애들이 오더니 귓속말로 '저기 가면 무료 입구 있어' 라고 말해줌ㅋㅋ 하지만 그래도 나는 가지 않았지. 대신 내 뒤에서 뭐야뭐야? 하던 노부부에게 살짝 알려드렸다. 그리고는 그냥 한가롭게 주변 농가 구경하다가 지프로 돌아와서 쉬었음.
애야 너도 눈이 부시구나
이게 그 쑤억맘인가.
베트남표 젓갈 담그는 항아리인듯
내가 탄 지프
바로 앞에 저 망할 커플 둘이 앉아서 하도 꽁냥대가지고 좀 빈정상함ㅗ
두번째는 피싱 빌리지 Fishing Villege. 이곳에 딱 내리자 짠내가 확 풍겨오는게 와 진짜 바닷가에 오긴 왔구나 싶은 생각이 들었다. 바다위에 깨알같이 떠있는 고기잡이 배들도 꽤 색다르게 다가왔고. 근데 이게 다라서.. 음...
올라오기 귀찮을테니 내려가진 않겠다.
화이트 샌드듄 White Sanddune 가는 길.
생각보다 엄청 떨어져 있었다. 거의 30분은 넘게 간듯.
근데 가는 길이 해안도로에 너무 예뻐서 지루하진 않았다.
꼭 제주도 해안도로를 달리고 있는 기분이었음.
가는길에 공동묘지도 지남
저 멀리 보이는 샌드듄
셀카봉 첫 게시
뒤에 계신 여자분 알고보니 한국사람ㅋㅋ
말 트고 저녁 같이 먹었다.
저 처절한 달랏 캐녀닝의 흔적들
솔직히 뭔가 요르단 와디럼 같은 진짜 '사막' 을 기대했으나
이건 사막이 아니라 그냥 '사구' 였음을 왜 잊었나.
이젠 마지막 여정 래드 샌드듄 Red Sand Dune 으로 간당
가는길엔 되게 시원하고 재밌어서 좋았는데
다시 돌아오는길은 그냥 지루하기만 했음
붉긴 붉은데 그렇게 붉지는 않고
오히려 와디럼이 훨씬 붉었던듯
아니, 솔직히 와디럼이랑 비교하는 것 자체가 와디럼에 대한 모욕임
해가 진다
또 하나 깨달은것. 알고보니 지프차엔 한국인 아저씨가 타고 있었다. 난 당연히 중국사람이라고 생각했는데, 옆에 있던 중국여자가 나한테 말거는거. 그래서 나 한국인이야 했더니 어랏? 저 아저씨도 한국인이야! 하는바람에 얼떨결에 통성명. 아시아나 파일럿이시랬는데, 파일럿 양성 프로그램 개발때문에 출장 나왔다고. DSLR을 되게 크고 좋은거 들고 다녀서 난 무슨 중국 사진작가 이런건 줄 알았더니, 그냥 이번에 나오는길에 면세점에서 하나 샀다고. 어떻게 쓸줄 몰라서 무조건 자동모드인건 함정ㅋㅋㅋ 같이 저녁이나 할래요 하셨는데 숙소도 너무 멀고 난 이미 화이트샌드듄에서 만난 한국여자애랑 같이 먹기로 했기 때문에 그냥 인사만 하고 끝냈다.
암튼 이렇게 무이네 투어 끗. 무이네에 왔는데 해변에서 수영장에서 노는게 전부 지겨워 지면 그땐 할만합니다. 오토바이 빌리면, 화이트 샌드듄은 너무 멀어서 무리일것 같고 피싱빌리지랑 래드샌듄 까지는 갈 수 있을듯. 랜드샌듄오니까 한국사람 좀 많이 봤다.
05. 저녁
화이트샌듄에서 만난 한국여자와 함께 저녁 먹기로 결정. 보케거리에서 먹고 싶다고 해서 거기로 가서 또 열씨미 먹음. 그래도 좀 자제해서 금액은 그렇게 많이 안나왔다. 한국기업 호치민 지사에서 일하는 회사원이었는데 때려치고 여행중이라고 했는데, 호치민에서 투어 업체 이용해서 왔다고 했다. 사는곳은 베트남인데 월급은 한국돈으로 들어와서 엄청 풍족하게 살고 있다고. 그점은 부럽다!
근데 이때 다시금 생각했던 것인데.
모든 현지 가격을 한국돈으로 환산해서 싸다 싸다 하면서 펑펑 쓰는거, 돈쓰는 기쁨이 마구마구 느껴진다고 막 쓰는거 별로다.
비단 이친구 뿐 아니라 첫날 만난 은혜로운분도 그랬다. 부담스럽지 않아서 막 쓰게 된다고. 물론 이건 가치관의 차이긴 하다.
근데 난 좀 현지에 가면 현지 물가에 맞춰서 쓰자는 생각이 강해서. 왜냐면 안그러면 호구 취급 당하잖아. 그사람들에겐 1달러도 우리돈 만원같은 느낌일텐데 우리에게 고착 천원이라고 해서 막쓰면 상대방은 어떻겠냐고. 아 이것들봐라 돈 막쓰네? 그럼 더 뜯어야지? 이러지 않겠냐고. 이게 더 나아가면 우리보다 상대적으로 못사는 나라 사람들을 무시하려는 경향도 커지고 돈 뜯기기도 쉬워진다. 나쁜 맘 품고 달려드는 현지인도 많아질 테고. 뭐, 흥정하면서 몇십원에 일희일비 하면서 서로 기분상할정도로 깎으려는건 너무 쪼잔한 행위이지만 그렇다고 막 쓸 필요는 없잖아. 그리고 싸다고 많이 사면 배보다 배꼽이 더 커져서 나중에 쓴돈 정산하면 어마무시할걸.
그리고 유럽 몇몇 나라 같은 우리보다 물가 비싼 나라 가서 또 비싸다고 비싸다고 불평하면서 구두쇠처럼 구는것도 싫다. 현지 물가에 맞춰서 살자고! 적당히, 항상 내가 한국에서 살던것처럼 조일땐 꽉 조이고
빡빡해도 가끔은 살짝
여유있게 그렇게 다니자. 라는걸 또 다시 깨닫게 해준 밤
이다.
리조트 돌아오는 길에 숨겨진 펍 발견.
테라스에 누워서 하늘을 봤는데, 무슨 수채화로 그린것처럼 구름이 떠있는거.
살짝 흔들렸지만 정말 낭만적이고 예뻤다.
야자수 사이로 비치는 보름달도 예쁘네
이렇게 무이네의 마지막 밤이 저물어 간다.
06. 8일 수요일, 오전 휴식
오늘은 모든 여정을 끝내고 다시 호치민으로 돌아가는 날. 날씨가 좀 흐렸지만, 수영하고 썬베드에 누워서 일광욕 하기엔 딱 좋았다.
망고망고 히히히히
오전 내내 썬베드에서 음악듣고 책읽고 수영하다가,
버스 타기 전 이른 점심을 먹기 위해 리조트를 나섰다.
당연 어제 갔던 그 캐밥집이징.
신드바드 캐밥 Sindbad
위치는 신카페 가는길에 비엔뇨 리조트 지나서 왼쪽에 있음
어젠 치킨, 오늘은 비프!
진짜 개썅꿀맛허니맛존맛bb
케밥에 레몬쥬스 한잔이면 캬~~~
좋으니까 인스타 버전으로 한장 더
근데 이미 빵 두입 물어먹은 뒤임ㅋㅋ
호치민 가는 버스에서 먹으려고 하나 더 포장하려고 했으나
왠지 달랏에서 무이네 가는길에 먹으려고 포장한 반미 꼴 날것 같아서 (개미의 습격
)
깔끔히 포_기
아늑한 버스
버스는 리셉션 통해서 예약했고 가격은 145,000동 (7250원)
1시 출발이었는데, 호치민 도착하니 저녁 7시.
무이네 총평은 음.. 뭐 휴양도시라는데 진짜로 바다에서 휴양할 수는 없고, -물이 별로다- 리조트 괜찮은거 잡아서 바다보이는 수영장에서 노닥거리는게 관건인 도시. 카이트 서핑이 유명하다고 하는데 그건 이쪽은 아니고 아예 다른 편에 있는 해변인듯. 계절 타는 스포츠라 바람 시기를 잘 맞춰야 하고 배우는데도 보름 이상 걸린다고 하니, 나같은 숏텀 여행자는 꿈도 못꿀 엑티비티임.
그러니까, 무이네에선 정말 누워서 시간보내는것 빼고는 투어 반나절 다녀오는것 빼고는 딱히 할게 없다는 소리. 버라이어티 한거 좋아하는 사람은 안가도 무방하고, 리조트에 누워서 유유자적 시간 보내는거 좋아하는 사람은 갈만하...다고 할수도 없는게 그럴바엔 뭐 나짱이나 다른 물 푸르고 예쁜 동남아 해변도시로 가세요. 이번에도 느꼈지만, 역시 휴양지는 혼자선 심심해 남자친구랑 와야되 흑흑
오후의 호치민
http://blog.naver.com/iamqueena/220167461568
Vietnam : Ho Chi Minh 베트남 호치민 02
2014습한 가을베트남 여행일곱번째날호치민 전날의 무이네 - http://blog.naver.com/iamqueena/220166260570 06. 8일 수요일 오후, 호치민 도착...
blog.naver.com