이래저래 서운함을 뒤로 하고 다시 이스라엘로 향했다. 예전 학생때 한달정도 잡고 배낭여행을 왔었다면 아마 여리고를 지나 암만으로, 페트라로, 아카바로... 이런식으로 여행을 했을테지만 내게 주어진 시간은 고작 10일정도 뿐이었다. 그래도 왔던길을 되돌아 가기 싫어서 암만을 거쳐서 가는 방법을 생각해 보았으나 암만에서 다시 국경까지 교통편이 마땅치 않았고-택시밖에 없다고 한다- 또 국경을 넘어 West Bank에서 다시 Taxi를 잡아 타는 것이 엄두가 안났다. 그나마 가는 길에 여행이라도 되면 좀 낫겠지만 그런 것도 아니고...
전날 같이 페트라 관광했던 노르웨이인 커플과 택시를 Share하기로 했다. 이 사람들은 누웨이바를 거쳐 카이로에서 비행기를 탄다고 했다. 나와 일정이 비슷한데 예루살렘에서 암만을 거쳐 페트라로, 다시 카이로로 가는 쉽지 않은 길이다. 이동거리만 해도 장난이 아닐텐데...
페트라로 올때는 한밤중이라 길이 전혀 안보였지만 출발할 때는 오전이라 경치가 그만이었다. 택시는 10시에 출발했는데 길이 워낙 한가에서인지 120은 예사로 넘었다. 결국 아카바까지 180키로를 한시간 반만에 주파했으니 버스보다 훨씬 나은 셈이다. 돌아오는 길은 유명한 관광지인 와디럼을 통과하는데 오아시스 관광지이고 베두윈 천막에서 묵으며 사막투어를 할 수 있다고 한다.
<아카바행 고속도로>
동선상 아카바 국경 검문소에서 나를 내려주고 누웨이바행 페리 선착장으로 가기로 했다. 전날 호텔에서 택시비 흥정이 잘 안되어 일단 버스타고 아카바시내까지 간 다음 그곳에서 국경까지 걸어서 오든, 히치하이킹을 하려고 했었다. 헌데 막상 와보니 국경이 시내에서 상당히 떨어져있다.  국경 검문소 입구에는 무장군인이 검문을 하는데 차에서 내리라고 하더니 트렁크를 전부 열게 했다. 다소 형식적으로 보이는 검색을 끝내고 출국장으로 들어섰다.
<아카바 국경검문소-요르단>
국경 앞에는 사람이 아무도 없었다. 위의 사진에서처럼 검문소가 꼭 버스대합실처럼 되어 있는데 5JD 짜리인 우표처럼 생긴 스티커를 붙인다. 들어올때는 공짜 비자지만 나갈때는 출국세를 내야 하는 것이다.  이렇게 스티커를 붙인 다음 옆 창구로 가서 출국절차를 끝내고 이스라엘쪽으로 걸어간다. 맨 마지막에 출입국 관리에게 여권을 제시하고 통과해서 이스라엘쪽으로 걸어간다.
<에일랏 입국검사장-이스라엘>
아스팔트길을 200여미터 걸어가면 이스라엘 입국장이 나온다. 이스라엘의 경우도 입국은 공짜이나 출국시에는 출국세를 내야 한다. 예전에는 이곳이 제일 저렴했다고 하는데 지금은 어느쪽으로 나가든 출국세가 똑같은 듯하다. 출국세도 겁나게 비싸서 98세켈이나 한다.  이집트행 관문인 타바의 경우는 출국세가 없다고 하는데 확인해볼 일이다.
이스라엘에서는 먼저 여권을 확인한 다음 트렁크를 엑스레이를 통과시킨다. 엑스레이를 통과하면 스티커를 발부하고 이것과 여권을 같이 소지한 채 입국 심사를 받는다. 요르단에서는 출입국 관리인이 전부 남자인데 이스라엘은 모두 여자다. 정확히는 이스라엘 군인.... 자기들끼리 잡담하다 내가 오니 제일 어린애가 접수를 받는다. 아마 신참인 듯 옆의 고참이 일일히 챙겨준다. 혼자 여행하는 것에 대해 잠깐 물어보고는 전자항공권 확인 후 입국 스탬프를 찍어준다.
요르단 사람들의 출입이 많은 알렌비다리 지역은 국경 통과가 상당히 복잡하다던데 이곳은 사람이 거의 없어서일 수는 있겠지만 출입국이 너무나 간단해서 약간 허탈했다. 에일랏 시내도 국경에서 한참인데 가이드북에 3km라고 해서 그정도 쯤이야... 하고 걸었는데 웬걸... 한시간 가까이 걸어야 해서 택시비 아낀다고 머리쓰다 몸만 더 고생했다.
예루살렘이나 텔아비브행 밤버스도 있다고는 하는데 에그드버스가 그렇게 편하지도 않고-우리의 일반고속보다 약간 떨어지는 수준- 버스로 밤에 이동하면 그 다음이 이제는 자신이 없었기 때문에 바로 출발하기로 했다. 에일랏에 머물거나 타바를 거쳐 시나이로 가는 것도 상당히 매력적인 옵션이긴 하나 그럴 경우 북부 이스라엘을 포기해야 하고, 또 마지막날이 안식일이라 교통편도 자신이 없었다.
마침 하이파행 버스가 바로 출발하는게 있어서 일단 하이파로 가기로 했다. 하이파는 멀어서 1시반에 출발했음에도 하이파에 도착하니 8시였다. 거대한 버스 터미널에서 잠시 황당해 하다가 다시 마음을 바꿔 티베리아스로 가기로 했다. 매표소에서 티베리아스행 버스표를 물어보니 시내버스를 타고 또다른 버스 정류장으로 가라고 한다. 버스에 타면서 티베리아스로 가려고 한다고 하니 영수증을 끊어주는데 그 표가 있으면 티베리아스로 갈 수 있다고 하는 것이다.  반신반의하면서 버스를 탔다. 20여분을 버스를 타고 가서 티베리아행 버스를 탔다. 반신반의하며 영수증을 내밀었더니 펀칭을 하고 태워준다. 오...
<성 베드로 교회-티베리아스>
버스 정류장에 내렸을 때는 이미 10시가 넘었고, 주위에 아무것도 보이지 않았다. 가이드북에서 추천하는 아비브 호스텔에 가기로 하고 걷기 시작했다. 지도상 상당히 멀어보였는데 10분정도 걸어가니 바로 있었다. 처음엔 싱글룸을 주려고 하다가 내가 저렴한 방을 요구하자 도미토리 룸을 준다. 50세켈인데 이 호텔이 내가 묵었던 숙소중에 제일 좋은 곳이었다. 여기는 건너편에 호텔도 같이 있는데 무선인터넷이 된다. 또 이곳에서는 60세켈에 자전거도 빌려주기 때문에 갈릴리 지역에서는 여기가 제일 괜찮은 곳이라고 단언할 수 있다. 온수가 부실하게 나오던 하시미 호텔과 달리 여기는 뜨거운 물도 잘 나오고 30세켈을 더 내면 아침까지 먹을 수 있으니 최상의 조건이다.  또 근처에 슈퍼도 있어서 귀국하는 날까지 여기에서 뭉갤까 고민까지 했다.
<성 베드로 교회내의 베드로 동상>
티베리아스는 아주 작은 곳이다. 시내 자체는 2시간만 돌아보면 다 볼 수 있는 곳이다.  그러나 이스라엘에서 손꼽히는 휴양지답게 이곳에는 각종 숙박시설이 넘쳐나고 곳곳에 식당거리가 늘어서있다. 특히 이곳에는 일명 베드로의 물고기라 불리는 생선요리가 많은데 갈릴리 호수에서 가장 흔하게 잡히는 생선이다. 성지순례오는 사람들이 꼭 먹는 물고기라서 먹어보려고 했는데 못먹었다.
이곳에는 맥도널드도 있는데 계속 팔라펠만 먹기 지겨워서 빅맥셋을 한번 먹어봤다. 빅맥셋이 35세켈이니 결코 싼 가격이 아닌데 유태교의 율법때문에 빅맥에 치즈가 없다. 또 이곳에서는 우리한테 익숙한 아침메뉴도 없는데 율법상 유제품과 고기를 같이 먹으면 안되기 때문이다.
팔라펠의 경우도 가격이 15~20세켈정도 해서 처음에는 꽤 비싸게 생각했었는데 처음 피타에 고기 넣어주는 것만 추가가 안되고 나머지 야채들은 부페처럼 먹고싶은만큼 먹을 수 있었다. 처음에는 주는것만 먹어야 되는줄알고 투덜대다가 나중에는 가장 만만한 음식이 되었다. 팔라펠의 경우는 아마 이스라엘식 케밥이라고 하면 이해하기 쉬우려나...
<Al-Amari Mosque>
<티베리아스 성벽과 갈릴리 호수>
티베리아스까지 왔으니 갈릴리 호수를 안볼 수 없었다. 허나... 기대가 크면 실망도 큰법....  무색투명한 맑은 물까지는 기대하진 않겠지만 갈릴리 호수는 정말이지 너무 더러웠다.  녹조류가 끼어서  해안에는 여기 저기 녹색의 띠를 드리우고 있었다. 이런 물에서 태연히 수영을 하는 사람들이 대단하게 보일 뿐이었다.
<갈릴리 해변-티베리아스>
호수 자체는 규모가 상당히 큰 편인데 내가 갔을 때는 바람도 안불고 날씨가 맑은 편이었지만 바람이 세게 불면 파도가 몰아친다고 한다. 이 호수가 이스라엘의 식수의 태반을 책임지는 곳인데 너무나 넓은-이스라엘 기준에서는-호수라고 갈릴리 바다라고 부르기도 한다. 이곳에는 유람선 투어도 할 수 있지만 배장여행자들에게 가장 인기있는 코스는 역시 호수 일주 사이클이다.
<갈릴리 유람선>
도착 첫날에 바로 사이클 타기는 무리이기 때문에 첫날에는 근교의 나사렛을 들르고 저녁에 투어준비를 위해 미리 쇼핑도 하기로 했다.