<<인디아나 존스를 위하여>>
2007년 3월 9일 금요일 in Petra
‘여행 중 택시 금물’이라는 모토를 또 한번 깨게 되다니... 리셉션에 물어보니 가격도 얼마 안한다고 했고, 어제 걸어보니 그닥 가까운 거리도 아닌데다가 짐도 있으니 택시를 타고 버스 터미널로 향했다. 페트라로 향하는 차는 15인승 중형 봉고 같은 거였는데, 이미 좌석이 다 차있을뿐더러 그 좁은 복도에마저 이미 너댓명이 끼어 있는 상황이었다. 다음 차를 타야하나.. 하고 다음 시각을 물어보니, 페트라 갈꺼면 그냥 타란다. 어딜 타라는 거냐... 잠시 맨 앞쪽에 앉아있던 현지인 남성과 몇마디 대화를 나누더니, 나에게 자리 하나를 내 주었다. 오매나 고마운거...그 옆자리에는 한 동양인 남자가 앉아 있었는데, 나를 보더니 냅다 일본어로 숄라숄라 하기 시작했다. “나 일본어 모르는데?”라고 일본어로 맞받아쳤더니 씨익~웃는다. 이런저런 대화를 나누다가 그가 있었던 숙소는 사람이 넘쳐났었다고 하자, 우리 숙소는 나 혼자였다고 하니까 깜딱 놀랜다. 나도 놀랄 일이다. 인간들이 다 그쪽으로 몰려가 있었구나.. (그 숙소는 배낭족에게 유명한 숙소다) 그쪽으로 갔으면 사해 투어를 할 수 있었을텐데.. 하고 잠시 아쉬워하는 나였다. 내가 6주 동안 4개국을 여행한다고 하자, 엄청 부러워 하면서 자기는 2주동안 5개국을 돈다면서, 시간이 없어서 한 나라에 오래 있지 못하는 것이 안타까울 따름이라고 했다. 내가 봐도 좀 심한 일정이다;; 그러고서는 오늘 얼른 페트라만 보고는 밤차로 이스라엘로 넘어간다고 했다. 정말すごい다 -_-;; 일본 가수, 한국의 드라마, 여러 가지로 어언 두어시간을 수다를 떨다가 둘다 지쳐 잠들었다. 깨어보자 이미 페트라에 도착한 후였는데, 나는 시내에서 내려야 했기에 그 자리에서 빠빠이를 하고 악명높은(?) 발렌타인 인을 찾아갔다. 악명높은 쥔장(그 성깔 때문에)을 만나기 이전부터 그 오르막은 나를 지치게 만들었다. 그 소문의 주인여자를 직접 만났지만, 별로 이상한 점을 느끼지 못하고 무사히 체크인을 하고 방으로 갔다. 방에는 연인인 듯한 외국인들이 짐을 풀고 있었는데, 통성명을 하고 보니 독일에서 왔다고 해서, 초 반가워하면서 페트라로 같이 가기로 했다. 이 얼마만에 쓰는 독일어냐고 ㅜ.ㅡ....
<저~~~~앞에 보이는 페트라 계곡을 목표삼아 걷는 중>
커다란 붉은 석산을 방향삼아 무작정 걸어가니 페트라의 입구에 도착했다. 보통은 택시들을 타고 가는 모냥이었지만, 나나 독일인 커플이나 '왜 눈에 보이는데 택시를 타야해?' 요런 마인드로 암말도 없이 걷기 시작했던 것이다. (올라오는 길은 초울트라파워풀 오르막길이라 조금 힘들긴 했다) 오래도록 천천히 보고 싶었기 때문에 입구에서 커플과 헤어지고, 매표소 앞에서 1일권과 2일권 사이에서 갈등하다가 (가격차이가 별로 없어서..) 그냥 1일권을 사가지고 안으로 들어갔다. 입구에서부터 마차나 말을 권하는 호객행위들이 이루어졌지만 무시하고, 그늘 하나 없는 땡볕길을 한참동안이나 걸어가자 드디어 거대한 협곡이 눈 앞에 나타났다. 말 그대로 너무 '거대'해서 입이 딱 벌어지는 그런 크기의 협곡이 계속해서 이어졌다. 게다가... 시원해 -_- 군데군데 새겨져 있는 조각들은 '저걸 사람의 손으로?' '저 위치에다 어떻게?' 여러가지 의문을 불러일으킬만한 것들이었다. 실제로 최근에 새로 공표된 7대 불가사의 중에 이 요르단의 페트라도 들지 않았던가.
그곳을 뚫고 나오자 드디어!! 페트라 최고의 경관과 감동을 자랑한다는.. 엄청난 크기의 신전이 협곡 사이로 빼꼼이 얼굴을 드러내기 시작했다. 돌로 만들어 쌓아 올린것도 아니고.. 자연의 원석을 그대로 깎아만든 신전이라고 하니.. 누군들 경탄하지 않겠는가. 게다가 이곳의 감동의 요인은 또 하나 있다. 영화 '인디아나 존스 최후의 성전'에서 배경이 되었던 바로 그곳이다. 보이지 않는 다리를 건너면 그 너머에 마치 진짜 그들이 찾았던 성배가 놓여있을 것 같은 착각을 불러일으키는 것이다. 감동에 휩싸여 넋놓고 바라보기엔 새벽시장 마냥 몰려있는 엄청난 인파 때문에 조금 불편하긴 했지만, 그래도... 그래도.. 여기가 거기다!! 휴우~ 글을 쓰고 있는 이 순간에도 그때의 감동을 생각하자 가슴이 두근거리기 시작하는데, 카메라에 그 감동을 담을 수 없다는건 실로 안타까운 일이다. 아무리 좋은 카메라라도 그건 무리일거다. 반드시.. 반드시 다시 가고 말겠다는 일념만이 불끈불끈!!
<저것조차 안을 깎아 만들었을텐데.. 정말 그 어떠한 과학기술보다 신기한 것이 바로 이런 것.
사람 손으로 만들어낸 미스테리>
<원형극장. 로마의 그것과 다른 점이라면.. 역시 천연석을 깎아 만들었다는 것>
거의 끝까지 (5km 가량?) 쭈욱~ 걸어갔다가, 지도상에 남은 마지막 고지가 남았다. 덥고 힘들기도 했지만, 그닥 마음이 동하지 않았다. 산을 타야만 하기 때문이다. 좀 쉬다가 왔던 길로 돌아가야지.. 하고 아무 바위에나 풀썩 앉아있었는데.. 그런 나를 가만둘 그들이 아니다. 당나귀를 타라며 계속 꼬드기며 귀찮게 구는 것이다. 당나귀를 엄청 무서워하는 척 연기까지 하며 그들을 속이려 했지만, "얘는 착한애야. 한번 만져봐" 하면서 끈덕지게 달라붙었다. 그러다 마지막 순간에 "당나귀를 타고 산을 오를 수 있어" 라는 달콤한 꼬임에 그만 넘어가버려, 가격도 저렴하고 해서 그냥 타기로 했다. 확실히 당나귀를 타고 가는 것은 걸어가는 것 보다 훨씬 수월했지만.. 훨씬 무서웠다. ㅜ.ㅡ... 가파른 산길을 오르던 당나귀가 비틀거릴때마다 움찔할 수 밖에 없었던 것은... 옆은 그냥 절벽이라는 것이다. -_-;; 힘겹게 돌산을 오르는 당나귀가 불쌍해 보이기도 했다. (그러면서도 내릴 생각은 안하는...) 제법 경사도 가파르고 위험해서 엉덩이도 아프고, 힘도 꽉 주어 고삐를 잡아야만 했다. 올라가는 중에 홍길동 마냥 휙휙~ 뛰어가고 있는 한 남자애가 나를 지나쳐 가는 것을 보았는데, 아침에 버스에서 만났던 일본애였다. 인사할 틈도 없이, 이미 축지법으로 저 멀리 사라지고 있었다. 올라가는 내내 힘겹게 산을 오르고 있는 관광객들을 만나 인사를 나눴다. 연실 비명을 내지르고 있는 나를 보며 웃겨 죽겠는 모양이다. 서양인들은 모두 강철 체력을 갖고 있다고 생각하자, 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 그들이 그닥 힘들어보이지도 않았다.
산의 중턱에는 기념품 같은 것을 파는 사람들이 간혹 눈에 띄었는데, 그들은 이 산에 살고 있는 민족이라고 했다. 산의 반대쪽 너머에 사는 사람들이라는 얘기를 듣고 '그쪽에서 넘어오면 입장료를 안내고 되겠구나'라고 잠시 생각해보는 자본주의 사회에서 온 나였다. 그들은 거기에서 식사도 하고 잠도 자고 한다고 했다. 나귀꾼은 전부 아는 사람인지 친한 척도 하고, 밥 먹고 있는 그들 사이에 끼어 들어 음식을 집어먹기도 하고 나에게 권하기도 했다. 그냥 거주민이라면 편하게 생각하며 그들의 문화를 느낄 수 있었겠지만, 그 앞에 늘어서있는 같지도 않은 기념품이 마치 철조망이라도 된냥 불편하게 느껴졌다. 나중에 듣자하니 그들은 '안사도 그만'이라는 마인드였던 것 같은데, 괜히 나만 오버했던 것 같아 미안해졌다. 한참을 올라 평지에 다다라 나귀를 묶어놓고 조금 더 걸으니.. 보였다. 하늘에서 십계명이 내려오는 모습이.  이집트 시나이 반도의 자발 무사 산은 모세가 십계명을 받은 산으로 유명하다. 사진으로만 봤고, 앞으로 가볼 예정이지만 이 산의 전경과 비슷하다는 느낌이 들었다. 게다가 밑의 사진에는.. 빛이 내리는 모습이 찍혀버려서 -_-;; 반대쪽으로 멀~~리에 보이는 와디럼 사막에 대해서도 나귀꾼의 설명을 들었다. 와디럼 사막투어도 꼭 해볼 작정이지만, 같이 할 사람이 없어 큰일이다. 이따 저녁에 숙소에서 사람들 좀 찾아봐야 겠다.
내려오는 길은 그냥 걷기로 했다. 확실히 내려오는 길은 어렵지 않았지만 (그렇다고 쉽지도 않다는 소리다), 인상을 푹~ 쓰고 걷는 나에게 그저 나귀꾼은 "기분 나쁜 일이 있어? 나귀 탈래?" 하고 계속 물었고, 난 그저 아무 생각없었을 뿐이었다;;; 어쩌면 산의 전경을 두고 떠나야 하는 마음이 무거웠는지도 모르고. 끝까지 내려와 나귀꾼과 안녕하고 다시 돌아나오는 길은 조금씩 어두워 지기 시작했다. 분명 5시까지라고 들었는데 아직 들어오는 사람이 있는 걸 보니 시간은 넉넉한 모냥이었다. 원형극장에 앉아 지나가는 사람들을 한참 동안이나 구경하며 앉아있다 다시 걸어나올때에 성전이 다시한번 눈 앞에 나타났다. 낮에 본 그것과는 또 다른 느낌이었다. 더 이상 햇볕이 들지 않아 색깔이 '죽어버린' 것과.. 무엇보다 사람이 거의 없다는 것이었다. 죽어버린 성전은
어딘가 쓸쓸한 느낌이다. 이미 더 이상 사용되지 않는 이 신전에 필요한 것은 아무래도... 관광객인 것 같다. 아무도 찾지 않는다면 너무... 아깝잖아?
페트라 유적지를 나올 때쯤엔 들고간 1.5리터 페트병이 비어버린 후였지만, 관광지 바가지로 인해 물값이 어찌나 비싼지, 엄청 긴 오르막을 낑낑거리고 올라 숙소가 있는 시내에 도착할때까지 목마름으로 허덕여야 했다. 저녁 뷔페 시간이 다 되어서 인지, 숨어있던 (?) 사람들이 하나둘씩 나타나기 시작했다. 그 많은 사람들 중 한국 사람은 눈을 씻고 찾아봐도 없고, 일본 사람만 12명. 게다가 다들 하나 둘씩 온 일행들이다. 한국 사람 오데갔노... 귀를 쫑긋 세우고 들어보니, 몇몇은 이집트로 또 몇몇은 위로 올라간다는 얘기가 들렸고, 외국 사람들은 페트라에 하루 더 묵을 예정이라 하였다. 이리하여... 와디럼 사막 갈 사람 無. 흙 ㅜ.ㅡ... 내가 뭣땀시 여기까지 왔는데.. 결국 일행을 구하지 못해 '세상에서 가장 아름다운 붉은 사막' 이라고 알려져 있는 그곳을 가지 못한다는 것인가... 극 좌절상태에서 화려한 부페식을 먹은 나는 바로 기분이 풀려버리고 말았다. 사람들은 Great를 외치며 와구와구 먹어댔고, 나도 뒤질새라 몇번을 왔다갔다 했는지 모른다. 포만감에 잠이 밀려오...려던 찰나, 로비에서 '인디아나 존스' 비디오를 틀어줄테니 볼 사람은 모이라고 했다. 잽싸게 샤워를 마친뒤 젖은 머리를 휘날리며 제일 좋은 자리를 잡고 앉았다. 그 좁은 로비에 15명 남짓한 사람들이 앉아 함께 웃고 떠드는 것은 재미있는 일이었다. 물론 영화도 캡숑숑숑~~!!!
-----------------------------------------------------------------------------------------
택시 1.10, 페트라행 버스 4
페트라 입장권 21
숙박비 3, 저녁 부페 3
당나귀 3                                                   = 35.10 JD (요르단 디나르)