150일간의 세계 일주
시리즈는 매일 07, 19시 두 번 정기 연재됩니다
일곱 번째 국가,
모로코
스물세 번째
도시
하실라비드
아
침 10시, 우리의 사하라 투어가 시작됐다. 투어라고 별게 있는 것은 아니다. 그냥 숙소에서부터 낙타를 타고 한 시간 남짓 거리쯤에 있는 캠핑장까지 가는 게 전부.
캠핑장에 도착해서는 차도 마시고 수다도 떨고 앞에 있는 높은 사구에 올라가 샌드 보드도 타고. 그렇게 시간을 보내다가 해 질 녘이 되면 다 같이 사구에 올라가 노을을 보고 다시 내려온다. 그 이후에는 공용 텐트에서 베르베르 음악과 함께하는 저녁시간이 시작된다. 사막 크루즈를 하고 바위산을 오르고 했던 아부다비와 요르단의 사막투어와 비교하자면 사실 정말 별거 없는데 그게 참 이상하게도 특별했다.
우리가 하루를 지냈던 캠핑 사이트
캠핑 사이트 바로 앞의 사구는 언덕이라기보다는 산이었다
무엇부터 이야기해야 할까. 일단, 낙타를 타는 건 상당히 불편했다. 안장이 생각보다 푹신하지 않았고 어정쩡하게 다리를 벌리고 타는 자세가 영 불편했다. 게다가 잠깐 타는 것도 아니고 4,50분을 타고 가니... 허벅지 안쪽이 상당히 불편했다. 게다가 낙타가 내리막을 내려갈 때 어찌나 흔들리던지, 처음 하는 낙타 체험이라 인상적이었지만 다시 타고 싶지는 않은 기분이다. 물론 다시 숙소로 돌아갈 때 어쩔 수 없이 타야 했지만...
광활한 사하라 사막. 이것도 사막의 완전 깊숙이 들어온 것은 아니었다
사막의 모래는 마치 황금을 갈아놓은 것만 같다
황금의 모래를 밟으면 물이 흘러내리듯 모래가 부드럽게 굴러떨어진다
마라케시에서 만난 독일 친구. 같이 사하라 일정까지 왔는데 이후에 베를린 가서 또 봤다
샌드 라이딩은 정말 만만치 않았다. 분명 이게 내려올 때 스릴 넘치고 엄청 재밌긴 한데... 와 모래언덕을 올라가는 게 이렇게나 어려운 일인지 처음 알았다. 아무래도 아부다비의 사막과 규모도 다르고 정확히는 잘 모르겠는데 경사도 가파르고 모래도 더 많이 쓸려내려갔던 것 같다. 그래서 정말 언덕을 한 번 올라가는데 수명이 깎이는 듯한 기분이었다. 그 짧은 순간의 스릴을 즐긴 후 다음 사람을 위해 보드를 지고 다시 언덕을 올라갈 생각을 하니 너무나도 아찔했다.
우리의 가이드 알리는 사진을 찍어주는 것에 굉장히 열의가 있었다
알리가 찍어준 사진을 확인하는 일행. 참고로 저 옷은 모로코 전통 복장인데 꽤 따뜻하다
사실 이번 사하라 투어가 특별할 수 있었던 것은 그곳에서 만난 사람들과 함께 차도 마시고 밥도 먹고 얘기도 나누고 술도 마시고 했던 게 아닐까, 싶다. 처음 도착해서 점심을 먹기 전까지 대화를 나눴던 스위스 노부부와 터키 커플, 처음에 한국인들 밖에 없고 온통 영어뿐이라 너무 당황했었다는 일본 형님. 혼자, 또는 같이 사막에서 만나게 된 한국인들. 일면식도 없던 사이에서 사막의 한가운데서 이렇게 만나 인연을 만들어간다는 사실 하나만으로도 너무 신기하고 행복한 경험이었다. 그렇게 힘들었던 낙타 체험이었고, 두 번 다시는 올라가고 싶지 않은 샌드듄이었지만 지금은 그때 그 아무것도 아닌 흔들림과 땀방울이 그리워진다. 이런 게 사막의 마력인가.
조금 현실적인 감상으로 다시 돌아와서, 사막의 밤은 매서웠다. 아부다비와 요르단의 밤은 정말 따뜻했구나 싶을 정도였다. 평상시보다 바람이 덜 불어 좋았다는 가이드 아저씨의 말이 무색하게 우리한테는 너무나도 가혹한 바람이었다. 어찌나 추웠는지 나는 별 사진을 포기해야 할 정도였다.
사막의 너머로 아틀라스 산맥이 보인다
프랑스에서 공부를 하고 있다는 터키 여성분. 붉은색의 모로코 전통복장이 잘 어울렸다
말도 안 되게 아름다웠던 사하라의 낙조
하지만 가끔 그때의 밤하늘이 이따금씩 아른거리기는 한다. 때마침 달이 없는 밤하늘이라 별을 보기 위한 최적의 하늘이었다. 정말 그런 하늘은 어디서도 본 적이 없는데, 마치 과거의 예술가들이 상상했던 밤하늘처럼, 검은 융단 위에 작은 불빛들을 하나하나 꿰매어놓은 듯한 기분이었다. 그만큼 별이 컸고 밝았고 많았다. 육안으로도 은하수가 흐릿하게 느껴질 정도였다. 사실 그때 사진을 찍지 않은 건 요르단에서 이미 욕구가 해소된 것도 있었지만 이건 사진으로 담아서 되는 스케일이 아니라는 걸 직감한 것도 있었다. 오히려 사진보다 그림으로 그린 밤하늘과 느낌은 더 비슷했다. 하, 이걸 참, 표현할 수 없는 게 너무 아쉽네.
<이어서>
글/그림
청춘놀이