#인샬라
오지는 기차때문에 기다리면서 쓰는 이집트 첫날! 1시간이 지나도 오지않는 그대여...기차 타지마세요...
한달전쯤 샀던 이집트 비행기표 ㅜㅜ 드디어 가긴 가는구나~~ 마르카즈는 중간고사 기간이지만 나는 떠난다! ㅎㅅㅎ
아침 8시 기차라서 새벽 5시에 집에서 나왔다 ㅜ 밥도 못 먹은 나는 맥도날드에서 맥모닝! 나름 평타치는 공항 맥도날드~
우리가 탔던 Royal Jordanian! 1시간반정도 걸리는 비행이라 그런지 생각보다 작았다. 2자리 2자리씩 총 4좌석 나름 좌석도 넓고 괜찮았던 항공사(‘ω’)
비행기가 좋은 이유! 정시도착!! 1시간반만에 이집트 카이로 도착쿠
입국 심사장에 들어가기 전 바로 옆에 이렇게 비자를 살 수 있는 곳이 있다. 한달비자 25달러~ 요르단에서 오는거라서 따로 여행비자를 구할 수 없었다ㅜㅜ 한국에서는 따로 사전신청 할 수 있다고 들었는뎅...결국 한달짜리 비자로!!
비자는 이곳에서만 살 수 있다! 다른 곳은 돈 환전하는 곳))
이집트는 특이하게 비자를 받으면 여권에 자기가 알아서 붙이고 입국심사장으로 들어가면된다! 그럼 도장 쾅쾅~ 입국 심사 대충대충... 친구는 여권이 6개월도 안 남았는데 아무것도 안 물어보고 걍 보내줬다...:””
이 스티커 하나가 25달러...
친구가 공항까지 픽업을 ㅜㅜ 감동쿠❤️
아는 언니 집에 짐 풀고 바로 피라미드랑 스핑크스 보러!
티켓 사는 곳으로 들어가기 전 경찰들이 서있는 큰 문이 하나 있다. 거기서 경찰이 우리한테 티켓 사는 곳으로 갈 때까지 절대 누가 말걸어도 대답하지말고 그냥 무시하고 차타고 가라고했다. 맨처음에 이게 무슨말인가...?했지만 그 문 딱 지나자마자 차에 우르르 샤밥들이 몰려들고 차 움직이는데 막 두드리면서 계속 따라온다... 진짜 무섭 ㅎㄷㄷ 레알 하이에나가 먹잇감 찾는 수준 ㅜㅜㅜㅠㅠㅠ
결국 우버 기사님 덕분에 티켓 사러 무사히 도착쿠..!
(피라미드는 4시까지만 개방합니당)
근데 이건 또 머지...? 티켓 종류가 여러가지다. 아무리 찾아도 안 나오길래 아는 언니한테 물어봐서 표 구매완료! (당연히 국제학생증 할인 가능 ㅎㅅㅎ)
Area라고 적혀있는 표는 피라미드 안에 들어가지 않고 그냥 밖에서 피라미드랑 스핑크스 둘러볼 수 있는 표! 나머지는 피라미드 종류에 따라 그곳만 안으로 들어가서 볼 수 있는 표!
딱 들어가자마자 보이는 피라미드! 엄청 크다...
너무 기대를 많이 했는지 첫 느낌은 엥?이게 피라미드 맞아...?? ㅜ 실망을 많이 했다. 그래도 살면서 또언제 보러오겠어...홓
근데 생각보다 너무 넓다... 결국 우리는 말을 타고 피라미드랑 스핑크스를 보기로 결정!
자신있게 피라미드 세개를 전부 볼 수 있는 곳으로 데려가준다더니 읭? 여기 머죠? 왜 데리고왔죠...??? 여기서 사진을 기대하지 마시길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥 셀카나...
다음으로 피라미드 두개만 보이는 곳으로 이동! 근데 갑자기 낙타랑 같이 사진 찍으라고 내려준다. 돈 내야하냐고 물어보니 그건 내가 알아서 하란다. 그냥 속는셈 치고 찍었는데 사진을 개떡같이 찍어놓고 1인당 100파운드를 달란다... 이때부턴가...?이집션들한테 정이 떨어지기 시작한...ㅎ 결국 그냥 내맘대로 2명에 80파운드 주고 말에 다시 탔다. 사기꾼들 ㅇㅅㅇ
이 사진 친구랑 내 사진 중에 제일 잘 나온거... 이 한장을 위해 80파운드를 ㅎ
여기서 사람들 많이 찍길래 찍었는데 희주쿠가 하늘이 예쁘다~~~~~~~~~생각하라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레알 맞는말!!!!
아쉬우니깐 그림자라두! 그래도 지금와서 다시 생각하면 신기하다 어떻게 저렇게 쌓을생각을 했는지... 역시 사람들은 대단해
이제 스핑크스 보러 이동! 피라미드에서 쭉 밑으로 내려가면 스핑크스가 있다.
내려가는 길에 또 찍찍-!
중간에 내려주더니 여기서부터 걸어가라고한다. 스핑크스까지 데려다준다며...? 후... 그래도 걸어가면서 보니깐 가까이서 보는거보다 더 예쁘다.
피라미드 찌르기 콕!
한 10분정도 걸으면 스핑크스 입구 발견! 여기서도  따라오면서 입구는 여기다 자기는 여기 직원이라서 돈 안받는다 사진 찍어주겠다 이렇게 말하는 사람 무시하시길... 나중에 다 보고 나오면 자기들이 알려줬으니깐 돈 달라고한다.
생각보다 스핑크스 보존상태가 좋진 않았다. 크기도 내가 생각한 것보다 작았다. 그리고 사람 너무 많다... 그냥 보고만 바로 나오는걸로 ㅎ
다 보고 나가는 길에 해가 지기 시작하면서 더 예뻤던 피라미드와 스핑크스! 가까이서 보기보다는 여기서 보는 것도 추천(з´⌣`ε)
스핑크스와 피라미드로 마무리하기 아쉬워서 야경보러 카이로 타워로 이동-! 피라미드에서 우버타고 52파운드정도 나왔던 것 같다.
티켓이 생각보다 비싸다 ㅜㅠ 여기는 학생할인이 없었다.
15분정도 줄서서 올라간 카이로타워! 날씨가 좋은 날 낮에 보면 피라미드까지 보인다고 한다~ 이집트 연인들 전부 여기로 데이트하러 오는듯... 전부커플 ㅎ
보다보니 생각나는 한강 야경 ㅋ 한국 가고싶다 ㅎ
카이로 야경을 찾고 있다면 카이로 타워도 추천하지만 나일강 크루즈나 페리 타는게 더 이쁠거 같당!
그리고 다시 친구 만나서 나일강뷰가 보이는 레스토랑 가서 밥 먹을려고 했지만 닫아서 주변에 보이는 swiss restaurant로!
역시 비싼 곳은 다른겅가...??? 요르단으로 유학오고나서 이렇게 비싼 음식을 이집트에서 처음 먹어본다 ㅎㅅㅎ
진짜 빵 쥰맛탱
나름 평타친다. 여기선 이정도면 만족하고 돌아가야하는 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 눈물난다...
밥 먹고 바로 00:30분 버스타고 룩소르로 이동해야해서 짐 챙기러 언니 집으루!