뿌연 모래바람이 가득하다.
지중해의 욥바.
욥바는 요나가 니느웨를 가기 위해 배를 탄 곳이다.
인도 여행이 백일째 되던 날 나는 북부 마날리에 있었다.
사흘 낮밤으로 비가 내리는 바람에 올드 마날리의 카페 드리프터 Cafe Drifters에서 커피를 마시며 지내던 때다. 마날리에 서는 지구의 위대한 영산 히말라야의 눈부신 다섯 정상이 바로 보이는 곳이다. 때문에 이 카페에는 히말라야를 트레킹 하기 위해 오르는 여행자들이 만나고 준비하기 위해 많이 들리는 곳이다.
인도 북부 마날리는 음악이 영적이다. 이곳은 비틀스들도 이곳 와 체제하면서 우주의 영감과 음악적 모티브를 충전하던 곳이다. 카페에 펑퍼짐하게 누운 자세로 음악을 듣고 있는데 누가 다가와 '안녕하세요'하고 인사를 건다. 너무 예쁜 서양 아가씨였다. 한국말을 하도 유창하게 해서 깜짝 놀랐는데, 서울에 와 연세대학 외국어 학당에서 1년간 공부했다고 한다. 스물한 살 이 아가씨는 이스라엘 아가씨다. 사진작가인 아버지와 가족들이 지금 히말라야 트레킹을 간다고 한다. 나도 인도 순례를 마치면 이스라엘을 갈 것이라고 이야기했더니, 이스라엘을 가면 꼭 네브쩨덱 Neve Tzedek을 가보라고 했다. 전화번호까지 주면서 텔아비브 오면 연락해 달라고 했다.
인도 여행을 마치고 다시 이스라엘로 떠나는 짐을 챙기면서, 나는 네브쩨텍을 챙기고 있었다. 이스라엘은 신약성경의 공간 복음 마마누요의 행간을 따라 걸을 셈이었다. 예수의 공생애는 연구에 의하면 일 년, 많아야 삼 년으로 치는데, 그가 역사의 지평에 나타난 행적은 이스라엘에만 있는 것은 아니다. 이스라엘과 요르단과 시리아, 이 삼 개국에 있다. 예수께서 그렇게 국제적인 활동을 하신 것이 아니고 모두가 지척 간의 거리인데, 지금은 점령지로 나뉘어 국경이 그렇게 된 것이다.
모래바람 속에 텔아비브의 모습이 보인다.
'텔아비브 Tel Aviv'라는 말은 히브리어로 '봄의 언덕'이란 뜻이다.
텔아비브 남쪽 지중해의 도시, 바로 그 옆에 네브쩨덱 Neve Tzedek이 있다.
나는 마날리에서 만난 그 예쁜 아가씨가 권유해준 네브쩨덱에 왔다.
욥바 Jaffa는 3천 년이 넘은 지역이다.
이 지역은 마즈라히 Mizrahi 유대인들이 터를 잡고 있다. 이 지역의 지나치게 많은 세금과 혼잡함, 개발과 재개발로 정통 유대인들과 항상 갈등이 많은 지역이다. 오늘도 경찰과 대치 중인 시위가 벌어지고 있다.
1887년, 혼잡한 욥바 지역을 피해 바로 옆에 디아스포라 유대인 60가구가 유럽에서 이주해와 처음으로 네베쩨덱 Neve Tzedek이라는 마을에 정착했다.
이곳은 100년이 넘는 오래된 집들과 텔아비브의 새로운 기운들이 극심하게 충돌하고 있는 지역이다.
여기저기 방치된 도시처럼 많은 그라피티들이 그려져있다.
왜 네브쩨덱을 꼭 가보라고 한 것일까? 처음에는 많이 의아했다.
오래된 집들 사이에 좋은 카페들이 들어 서기 시작하고 특별한 기운들이 모이고 있는 곳이다.
네브쩨덱
네브쩨덱의 집들은 19세기 유럽에서 건너온 유대인 들 덕분에 이 오래된 주택과 건물들은 19세기 유럽의 유행 장식들이 집합되어 있는 곳이다.
집들마다 아르 누보 Art Nouveau와 독일식 '유겐트 스틸 Jugendstil', 프랑스식 '기마르 양식 Style Guimard', 심지어는 '바우 하우스 Bauhaus' 디자인 요소까지 집집마다 독특한 분위기를 보여 주고 있는 곳이다.
허름한 집들 사이마다 모두가 세상에 흩어져있던 유랑의 땅에서 자신들이 살았고 꿈꾸어왔던 집들을 지었다.
특히 1900년대 초에는 예술가와 작가들이 이곳으로 몰려와 거주지를 삼았다. 가장 주목할만한 사람은 이스라엘의 가장 위대한 헤브라이어 문학자이며 '신부의 지참금', '밤의 여행자' 등의 소설로 노벨문학상을 수상한 슈무엘 요세프 아그논 Shmuel Yosef Agnon이었고, 이스라엘의 최고의 화가인 나훔 구트만 Nachum Gutman이 이곳을 거주지로 삼으면서 각광받기 시작했다. 영성을 특히 강조하여 주목을 받은 랍비 아브라함 이삭 하코헨 쿡 Rabbi Abraham Isaac Kook이 이곳 네브쩨땍의 초대 유대교 랍비 영적 지도자였다. 그들 모두는 정통파 유대교도 예시바 Yeshiva로 네브쩨떽에서 유대교 신앙의 순결을 지키기도 했다.
지금은 이름있는 카페 레스토랑도 많이 들어서 있다.
올드 엔 뉴, 네브쩨덱은 오늘날 이스라엘의 젊은 친구들의 웨딩포토를 찍는 성지가 되었다.
오늘도 많은 젊은이들이 여기저기에서 웨딩 사진을 찍는다.
지중해의 물살이 이 봄의 언덕으로 불어온다.
예수께서 공생애를 시작하면서 처음으로 보여주신 기적은 결혼식장에서다. 가나의 혼인 잔치에서 물을 포도주로 만든 사건이다.
신부 친구들이다.
이방인이 말을 걸었다.
기쁘게 포즈를 잡아준다.
유대인과 이방 사람이 결혼하는 것은 아주 어렵다.
내 주변 분 중 아주 친한 한 분도 미국에서 유학할 때 유태인 처녀와 결혼한 적이 있다. 이 경우 유대인이 아닌 신랑은 회당에서 랍비에게 정말 엄격한 교육을 받아야 한다.
신랑인 경우 절차에 의해 하더라도 최소한 1년 이상 유대 회당에서 교육을 받고, 심사에 합격하면 마지막에는 '이스라엘'이 어려울 경우 언제건 나라를 위해 헌신하겠다는 약속까지 하여야 한다.
유대인의 결혼식
유대인의 약혼,
유대 전통에 의하면 여자가 13살이 되면 약혼할 수 있는데, 이 약혼 만으로도 강력한 효력이 있다. 이 두 사람은 함께 살 수 있고, 이미 남편이나 아내로 불린다. 결혼 1년 전에 약혼 증서에 서명하고 이를 교환함으로써 약혼이 이루어진다. 죽음이나 이혼 외에는 반드시 결혼하여야 한다. 유대인의 결혼은 동거 중인 약혼 상태거나 둘째 결혼 증서를 나누었거나, 셋째 징표를 나눔으로 성립된다.
유대인의 결혼식,
유대인들은 안식일에는 결혼이 금지된다. 주로 화요일을 선호한다. 창세기에 야훼 하나님이 천지를 창조하시면서 '보시기에 좋았더라'라는 기쁨의 감탄이 두 번 나오는 날이 화요일이기 때문이다. 유대인은 이날이 축복받기 좋은 날이라 생각한다. 젊은 커플들은 지역 회당 또는 여쉬바Yeshiva라는 랍비 학교를 방문해서 복잡다단한 유대 결혼식의 절차를 교육받는다. 시작부터 같은 생각을 하여야 하기 때문에 엄격한 율례들이 시작된다. 결혼식이 결정되면 랍비가 주례자가 된다.
유대인의 결혼식,
결혼식에서는 신랑만이 신부에게 반지를 건넨다. 반지는 금이든, 은이든, 동이든 상관없지만, 다만 반지에 잡스러운 다른 것, 다이아몬드나 보석을 박는 것은 금지되어 있다. 그리고 크투바 Ketubah라는 결혼 증명서를 받는다. 한때 신랑은 결혼하기 위하여 반드시 결혼 지참금을 지불해야 했다. 당장 없으면 나중에라도 지불하겠다는 외상 계약을 결혼 증명서에 기록해야 한다.
유대인 결혼식을 인도하면서 주례자는 결혼식의 성혼 선언문 크투바를 반드시 닫집 모양의 차양이 쳐진 후파 Hupah 안에서 읽는다. 후파는 신랑 신부를 덥는 장막, 최초의 새집 의미인 신방 장막이다. 유대인 부부는 가정을 이루면서 아들을 낳으면 삼나무, 딸을 낳으면 소나무를 심었는데, 자녀들이 결혼할 때가 되면 이 나무를 잘라 후파를 받치는 기둥으로 사용하였다.
전통적으로 신랑과 신부는 성스러운 결혼을 위하여 정결 의식, 침례의 미크바 Mikveh 의식을 행한다. 결혼식 날 전 적어도 한 주간은 서로 떨어져 지내며 정결을 유지해야 한다. 유대인들의 결혼식 날은 대 속죄일, 즉 신랑 신부의 모든 죄가 소멸되어 새롭게 탄생하는 욤 키푸르와 같다고 믿는다. 하얀 드레스는 순결을 상징하며 죄의 용서를 나타낸다.
새로운 정결을 위해 하루 종일 금식하는 것이 그들의 전통이다. 결혼식 금식 이유는 신랑과 신부 두 사람이 앞으로의 삶을 육적으로가 아니라 영적으로 진지하게 준비한다는 의미를 갖는다.
유대인의 결혼식에는 유리컵을 깨는 의식이 있다. 이는 그리스와 비슷하지만, 과거 유대 성전 파괴를 의미하거나 새 가장의 액땜을 하는 의미다. 깨진 컵 조각으로 메주자 Mezuzah라는 네 집 문설주와 바깥 문에 기록하라(신 11:20) 말씀처럼 문설주에 달아 놓아 액운을 물리친다. 우리나라에도 명태가 달려있지만.
유대인 결혼식에서 신랑과 신부는 전통적으로 원을 그리고, 토라를 읽으면서 축복을 나누고 결혼 의식이 보통 까다로운 게 아니다, 그래서 랍비의 사전 도움을 받아야 한다. 그리고 신랑과 신부는 사탕 세례를 받고 결혼 잔치에 빠지지 않는 것은 하객들을 위한 결혼 만찬이다. 이 만찬은 아주 오랫동안 진행된다.
유대교는 가톨릭과 달리 이혼이 합법적이다. 구약성서에도 결혼 증명서는 등장하지 않지만 이혼 증서 '세페르 크리툿트'는 여러 번 기록되어 있다. 신 24:1, 사 50:1, 렘 3:8, 마 5:31)
아직도 웨딩 촬영팀들이 분주하다.
네브쩨땍을 추천해주던 아미는 텔아비브에 오면 자신의 집에서 지내라며 연락 꼭 달라고 했었다.
그녀에게 전화를 하니까, 불가피한 약속이 생겨 함께하기 어렵다고 했다.
왜? 결혼할 짝이 생겼을까?
비 내리던 북 인도의 마날리, 그날 그녀의 모습과 마날리 풍경은 아래에 있다.
027_36.5 ˚ ｜비가 오고 비가 개이고
마날리에서 머무는 사흘 낮밤, 비가 계속 뿌리고. 이내 개었다가 다시 뿌리고. 비가 퍼붓는 올드 마날리에...
네이버 블로그 | justinKIM
네브째덱, 유대인의 결혼식