벌써 여행을 시작한지 13일째라니 시간이 참 잘간다. 중간중간에 정리해두고 싶은 생각들, 느낌들이 참 많았는데 그순간을 충분히 즐기고 싶은 마음이 커서 따로 시간을 내지를 못했었다.
지금은 비엔나에서 마지막 도시인 부다페스트로 가는 버스안이다. 이런 이동하는 시간은 덩어리로 주어지는 - 쉬어가는 중간휴식시간 같은 느낌이라 참 좋은것 같다.
아직은 큰 특징이 없는 풍경들
우선 여행 처음부터 차근차근 되돌아보자.
먼저 첫 3일은 내가 가장 그리워했던 암스테르담에서 지내면서 ‘내 사람들’을 만났다. 다시한번 내가 왜 암스테르담을 그토록 좋아하는지 깨닿게 해준 소중한 시간. 마치 한명한명 약속이나 한듯 어쩜 그렇게도 좋은 에너지와 영감을 주시는지. 감사할 따름이다. 이렇게 멋진 사람들을 만나게해준 이 도시, 이 공간, 암스테르담을 어찌 사랑하지 않을수 있겠나싶다.
스키폴에 내리자마자 익숙한 남색정장 멋쟁이 오빠들의 행렬에 혼자 흐뭇해하고
나혼자 막 집에온듯한 느낌적 느낌
내사랑 알버트하인도 반갑고
가장 첫 데이트는 마이러브 메간찡의 점심시간 막간을 이용한 STACH에서의 만남.
얼마나 보고싶었는데 ㅠㅠ 그래도 마치 어제본듯한 그대. 꿈을 향해서 차근차근 그리고 열심히 달려가는 그녀의 모습이 멋있고 아름답고 큰 자극이 되었다. 지금 당장은 비록 함께하지 못하지만 우리 서로의 자리에서 각자 열심히 해서 곧 더 성장한 모습으로 만나자.
첫날은 비가오고 겁나 추웠던 암스테르담.
나 정 뗄려고 그러나 싶었지만 그다음날 또 바로 언제 그랬냐는듯 이뿐짓 하더구만 훗.
추워도 먹을건 먹어야져.
우산들고서도 기어이 사먹었던 최애 감자튀김 인 암스테르담. 진짜 이건 가끔 생각난당께.
자전거가 없이 걸어서 돌아다니는건 오랜만이었던듯. 나름 골목골목 다니는 재미가 있었다.
기억에 남는 개성있었던 녀석
그리고 이번여행에서 또 너무 좋았던 시간들.
좋아하는 언니집에서 지내면서 언니와 많은 이야기를 할수 있었고 보기좋은 언니커플의 모습을 보면서 마음이 훈훈해졌었다.
와인과 피자와 두런두런 밤늦게까지 주고받는 이야기들. 다시 생각해도 소중하다.
언니네 다락방에서 지내면서 아침에 눈을뜨면 보이는 이 풍경에 정말 감사하고 행복했다.
보사노바를 틀면서 시작하는 아침이 얼마나 아름답던지.
빛이 들어오는 창문은 내가 제일 좋아하는 모습? 풍경?들중의 하나.
아침은 언제나처럼 요거트, 과일 그리고 주스
언니네 집은 힙한 요르단 지역에 있어서 문밖에만 나와도 기분좋은 에너지가 뿜뿜
둘째날은 예쁘고 따뜻하고 현명하고 자상한, 내가 열렬히 사랑하는 일본인언니 아키코상을 만났다.
아름다운 햇살
연어 파스타도 맛있었다
작년에 암스테르담에서 지내면서 알게된 또한명의 좋은 인연. 그녀랑은 정말 거의 뇌를 공유하는듯한ㅋ 느낌이 들정도로 생각하는 방식이 비슷해서 편하고 그럼에도 배울점이 많고 정말 무엇보다 따뜻한 사람이다. 나를 항상 포근하게 감싸주는것 같은 사람.
그녀와는 이후 프라하 여행을 함께했는데 이또한 정말 행복한 시간이었다.
이날은 날씨가 좋아 테라스가 활기를 띄었다
마음에 든 레스토랑. De belbamel Amsterdam
오후에는 또다른 멋진 언니 매기찡응 만나러 de pijp으로 으쌰으쌰. 친구가 살아서 거의 이동네에서 살다시피 해서 내동내 같은 느낌 ㅎㅎ
언니랑 만나기로 한 가게 옆에 내사랑 ANNA + NINA가 있어서 막간을 이용해서 구경하고.
간판만 봐도 설레는 내사랑.
골드플레이팅 자체 주얼리를 제작하고 그 외에 인테리어 소품들도 함께 판매하는 라이프스타일 샵. 여기에서 예전에 샀던 팔찌도 정말 애용중이고 이번에는 귀걸이를 샀다.
아름다워라 (하트)
언니랑 만난곳은
Petit Caron B.V.,
(Gerard Douplein 10-H, 1072 VE Amsterdam, Netherlands)라는 비스트로였는데 유명 프렌치쉐프 아버지의 두 훈훈한 아들내미들이 운영중이라고 했다.
우리도 날이 좋으니 테라스에 앉아서 사람도 구경하고
여기는 직원들도 다 훈훈...서비스도 좋고 다들 스윗했음. 위치좋고 인테리어 좋고 - 이거 뭐 장사가 안될수가 없잖아여?? 중간에 오너 아들군이 자전거를 타고 홀연히 나타났다가 사라졌다.
화장실 인테리어도 느무 귀여워...
매기언니도 계속 자기가 하고싶었던 일을 이제 본격적으로 공부하면서 준비하고 있는 단계인데, 언니도 본인만의 색깔이 있고 내면이 튼튼한 사람이라 분명 원하는 바 이룰것 같단 생각이 든다. 그리고 무엇보다 내가 좋아하는 외유내강인 사람이라 더 멋지다.
와인마시고는 언니집에가서 저녁을 얻어먹었다! 언니집에는 처음 가보는거였는데 원래도 취향이 좋은건 알고있었지만 어찌나 스타일리쉬하고 깔끔하던지. 공부가 많이 되었다.
집사진은 공유할수 없으니 언니의 향수컬렉션코너만
이 스탠드도 너무 좋아 (하트) 언니도 골드골드한 취향이라 저격당해서 쓰러질뻔 ㅎㅎ
언니는 나랑 이야기하면서 주방에서 뚝딱뚝딱 하더니 금새 이 파스타를 만들어냈다. 그리고 독일에서 박스로 주문한다는 특별와인도 한병 까받아버렸다(?!) 으앙 *-_-*
이날 함께 나눈 대화를 통해서 매기언니라는 사람의 매력에 한번 더 빠지고 이렇게 멋진 사람을 알게 된 곳, 암스테르담에게 또 감사했다. (기승전 암스) 그리고 꿈! 꿈이 있고 그것을 향해서 나아가는 사람에게는 기회가 찾아온다는걸 언니이야기를 통해서도 재확인했다.
그리고 마지막날은 아끼는 동생 올리가 로테르담에서 암스로 와서 암스테르담 데이트를 했다. 사실 나에게는 무엇을 하고 뭘 먹느냐가 중요한게 아니라 누구랑 있느냐가 중요하다. 그저 둘이서 오랜만에 얼굴보고 수다를 떨수 있다는 자체가 얼마나 감사한 일인지.
이날 꽤 추웠는데 암스테르담 구석구석을 얼마나 걸어다녔는지ㅎㅎ
자전거를 탄 그대 - 암스테르담 홍보대사로 임명합니다.
올리가 푸드할렌에 안가봤다고 해서 들러봤다.
다양한 음식을 파는 가게가 모여있는 푸드코트같은 느낌.
아시아음식이 땡겼던 우리는 롤과 베트남 드라이누들을 시켜서 먹었다. 옆테이블 커플이 너무 빤히 쳐다봐서 저기가면 판다고 알려줬다 ㅎㅎ
저녁에는 또 비가왔다. 집에가는 길에 지나치는 센트럴역 근처 펍
올리 기차시간까지 센트럴역 안에 있는 퓨전일식집 Wagamama에서 라멘과 와인한병 (이 무슨 자연스러운 조합인가) 을 시켜서 먹으면서 또 막판까지 수다수다를 떨었더랬다. 대체 우리는 왜 암스에서 두끼 다 아시안을 먹은지는 의문이지만 ㅋㅋ 애니웨이. 곧 싱가폴에서 재회할 날을 기약하며 잠시만 또 안녕하기로 했다.
그리고 다음날은 스키폴 공항에서 프라하로 가는 이지젯을 타고 암스테르담을 뒤로했다. 공항에서 튤립을 찍으면서 또 곧 돌아오겠노라며.
이번 3일간의 암스테르담은 정말 내가 좋아하는 사람들과의 만남과 그들로부터 받은 좋은 에너지, 영감, 그리고 암스테르담에 꼭 다시 돌아오리라는 마음으로 가득한 정말 의미가 깊은 충실한 시간이었다. 이렇게 멋진 사람들이 주위에 있다는것이 얼마나 행복하고 감사한 일인지 모른다. 이 글을 보고 있을 그대들에게 다시한번 사랑한다는 말을 전하고싶네용ㅎㅎ
나는 그대들이 있어 행복합니다! (하트)