성 요한 교회 부근 주택가에 있는 가족이 운영하는 작은 호텔이다.
객실은 적당한 넓이에 깨끗하고 시설도 괜찮은 편이었고, 조식도 무난하게 나온다.
단점이라면 비싼 숙박비와 위치를 들 수 있겠지만, 우리나라 사람들이 많이 가는듯한
아르테미스를 비롯한 다른 호텔은 가격은 괜찮아도
사진을 보니 가고싶은 마음이 들지 않았다.
정상 숙박비는 1박에 100유로 정도로 비쌌으나 호텔스닷컴에서 79유로로 할인에 10%쿠폰 사용해서 조식포함 1박당 71.28유로 결제했다.
원래 이즈미르 공항에서 기차를 타고 가려다가 공항 도착 후 기차 출발까지 거의 2시간을 기다려야해서 도착 전날 메일로 픽업요청했다.
편도당 45유로라는 공항픽업 요금이 너무 비쌌지만 시간도 많이 걸리고 몸까지 힘든 것보다 나을 것 같아 하루 전날 계획을 바꾼거다.
하지만 우리 비행기가 지연되고 짐까지 다른 곳으로 나와서 예정시간보다 1시간 이상 늦어졌기 때문에 기차를 탈만했겠다는 생각이 들기도 했다.
어쨌거나 겨우 짐을 찾아 입국장으로 나오니 우리 이름을 들고있던 직원이 너무도 반가워했었다.
보아하니 착륙 후에도 우리가 안나와서 자기 나름대로 이리저리 알아봤던거 같고, 우리를 만난 후 바로 호텔에 전화하더라....
​
이즈미르 공항에서 호텔까지는 4~50분 정도 걸렸던거 같다.​
호텔에는 항상 ​두 아들과 아버지가 상주하고있고, 격식을 차리는 것보단 마음 편하게 친절하게 대해준다.
체크인할 때 자기네의 투어상품을 설명하며 영업을 하는게 좀 거슬리긴했지만 크게 신경쓸 필요는 없다.
터키 첫날인 6일과 마지막날인 11일, 이렇게 2박을 했고 케리어 하나는 첫날 호텔에 맡기고 나온 덕에 짐 하나가 줄어 이동하는데 편했었다.
다른건 다 좋았지만, 터키를 떠나는 날
공항픽업 시간을 지키지않아 비행기 놓칠까봐 가슴 졸이던걸 생각하면 끔찍하다.
3시 출발이라 12:30에 픽업 요청을 하고 12시부터 리셉션에서 기다렸는데, 시간
충분하다던 1시는 커녕 1:30이 지나서야 겨우 떠날 수 있었다.
차에 문제가 생겼다면서 1시 되기 전부터 어딘가에 계속 전화를 하더니만 택시를 수배한건 1시가 지나서부터였다.
택시비 아끼려고 버틸만큼 버티다가 포기한거 같아 그게 더 화가 났었고, 그나마 부른 택시도 30분이 넘어서 왔으니
화기애애하던 부자들과 우리의 사이는 냉랭해져갔고,
빽탱은 나중에 택시타면서 열받아서 인사없이 화내면서 나왔다.
다행히 공항 카운터에 2:10경에 도착해서 체크인도 잘 했고 시간도 조금 남아 비즈니스 라운지에도 갔었지만, 호텔에서 마음 졸이던 시간을 생각하면 지금도 머리속이 하얘진다.
이 사건 때문에 좋았던 인상이 많이 나빠졌다.
​
첫날인 6일에 숙박했던 객실
적당한 넓이에 마루바닥이고 침대와 침구 상태도 좋다.
사진 오른쪽에 냉장고와 TV가 있었던걸로 기억하고, 창문 밖에는 작은 테라스가 있다.
​
​반대편 창문 쪽에서 찍은 사진.
화장대를 지나 복도 쪽으로 보이는 문은 옷장이고 그 반대편이 화장실이다.
​
첫날 묵었던 방의 전망.
그닥 좋은 편은 아니지만 앞에 큰 나무가 있고 주위는 주택가다.
​이 방은 11일에 묵었던 방으로 우리가 원하는 트윈침대는 아니었지만 전망과 방 위치는 훨씬 좋다.
​
​테라스로 나가면 셀축성이 한눈에 보인다.
​
화장실은 좁지않은 적당한 넓이로 샤워부스가 설치되어 있다.
어매너티로 제공되는 샤워젤과 샴푸, 비
누 등의 품질은 좋지 않다.
리셉션이 있는 건물과 객실이 있는 건물 사이의 중앙에 작은 수영장이 있다.
이용하는 사람은 딱 한 커플봤고 모든 사람들의 이목이 집중되기 때문에 수영장에서 놀고 싶은 마음은 없었다.
사진에 보이는 수영장 옆 건물이 객실 건물로, 수영장 쪽으로 테라스가 있는 객실도 있으나 여긴 전망이 없어서 별로일 것 같다.
저녁엔 조명을 켜놓아서 낮과는 다른 분위기이다.
체크인하려고 기다리는동안 차를 대접해줬다.
체크아웃하고도 차 한잔씩 얻어마시면서 좋은 분위기로 떠들다가 픽업 시간이 길어지면서 분위기가 점점 안좋아졌다.
리셉션
호텔에서 키우는 고양이.. 어찌보면 못생기고 어찌보면 예쁜 특이한 품종의 고양이었는데 하루 종일 볼 때마다 의자에 앉아서 잠만 잔다.
내가 볼 때마다 건드리며 괴롭혔더니 성질도 낸다..ㅎㅎ
호텔 입구
호텔 주변은 이런 주택가로 관광지 및 중심가와 거리가 떨어져있는게 단점이다.
우리가 지나갈 때마다 사람들이 호기심어린 눈으로 쳐다보긴하지만, 우호적 분위기이고 꼬마들은 영어로 인사하면서 말을 걸고 싶어한다.
특히 밥먹었던 시내 식당 한 곳에선 우리와 대화를 하려는 사람들도 많고 한국말을 잘하는 현지 여학생도 만나서 깜짝 놀랬었다.
우리한테 물건 팔아먹으려는 목적으로 친절했던 기념품 가게 직원도 있긴했지만, 어쨋든 우리들(Or 한국사람들?)에게 아주 호의적인건 사실이다.
호텔 조식당
규모에 비해 조식은 예상 외로 잘 나오는 편으로, 음식도 다들 먹을만했고 소시지만 별로이다.
돼지고기를 먹지않는 이슬람이어서 그런지 터키는 물론이요 요르단의 소시지도 정말 맛이 없었다.
​
​
​
​
​
​