
* 호텔 리셉션 및 로비
​
외부 출입문
출입문 건너편에 호텔 간판과 깃발이 있다.
주차해놓은 차를 기다리고 있는 중에 아카바와는 웬지 어울리지 않았던 낙타가 지나가는걸 보고 찍었다.
호텔로 들어갈 때는 항상 짐 검색을 한다.
요르단 호텔에선 왜 저렇게 검색을 할까 궁금했었는데, 이번에 IS에서 일본인 인질과 교환하자던 요르단 호텔 테러범 기사를 보고 이유를 알았다.
2005년에 암만의 호텔 세곳에서 자살폭탄 테러가 있었다는 사실을 요르단 가기전에 빽탱이 알았더라면 이번 요르단 여행은 불가능했을거다.
호텔 내부는 이런 모습으로 가운데가 뚫린 ㅁ자 구조이다.
맨 아래층에는 연회장 등이 있고, 중간층은 리셉션 데스크와 호텔 메인 출입구, 그 윗층에는 식당이 있다.
수영장은 작은 바와 같이 있었는데 중간층이었는지 식당층이었는지 기억이 안난다.
리셉션 데스크 앞의 쇼파들
리셉션 데스크
다른 남자 직원들도 그렇고 첫날 저녁에 있었던 이 여자 직원도 친절했다.
첫날 저녁 먹으려고 내려왔다가 투어랑 식당 물어보느라 한참 얘기했었는데 성격이 나름 재밌기도 했다.
근데 관광객 물가와 일반인 물가 차이가 크다는걸 또 느낀게 이 직원 왈 호텔 식당이 물론 좋지만  Very Very expensive여서 자기네는 못간단다.
자기가 근무하는 호텔의 식당를 좋지만 너무 비싸다며 저렇게 말할 정도면 대체 일반인 물가와 차이가 얼마나 나는걸까...
우리 방이 있던 층에서 찍은 뻥 뚫린 건물 중앙과 엘리베이터 홀
* 피트니스, 수영장
스넥을 비롯한 간단한 식사와 음료를 파는 작은 바와 같이 있는데 몇층이었는지는 잊어버렸다.
피트니스 센터는 적당한 넓이에 기구도 적당히 갖추어져 있다... 한마디로 아주 좋은건 아니고 무난한 수준이다.
락커와 샤워실
수영장
규모도 작지만 시끄러운 저 아랍 사람들때문에 들어갈 마음이 전혀 생기질 않아서, 호텔 수영장은 이용하지 않았다.
* 식당 - King's Grill
첫날 저녁 밖에 나가기 싫고 뷔페는 먹기 싫어서 여기로 갔다.
내부는 깜깜하면서 고급진 분위기였고 손님은 우리와 다른 서양인 커플까지 딱 두테이블밖에 없었다.
값이 비싸긴 했지만 무지무지 비싸다고 리셉션 직원에게 미리 듣고가서 그런지 그냥 그런가보다 하는 느낌만 들었다.
단품으로 나는 라비올리, 빽탱은 립아이 스테이크, 물을 한병 주문했던거 같다.
자세한 영수증이 없어서 메뉴별 가격은 모르겠고, 체크아웃 계산서를 보니 세금 포함해서 32.191 디나르가 나왔다.
그럼 원화로 48,000원 정도 되는 것이니 우리나라 호텔에 비하면 싸지만 그래도 꽤 비싼거 같긴 하다.
하지만 셰프까지 나와서 인사하고 서빙 직원도 친절해서 서비스는 아주 좋았고 음식 맛도 훌륭했다.
식전빵으로 나온 세가지 종류의 빵... 아주 맛있었다.
식당이 굉장히 깜깜해서 ISO를 비롯한 여러가지를 아무리 조절해도 사진이 제대로 찍히지가 않아서, 위 사진 두개를 제외한 메인요리 사진은 없다.
암튼 빵도 맛있었지만 라비올리와 립아이도 맛있어서 오랜만의 만족스러운 식사였다.
* 식당 - Gusto
조식부터 석식까지 하루 종일 운영하는 뷔페 식당이다.
숙박비에 조식이 포함되어 있었으니 이틀동안 열심히 조식을 먹었다.
음식의 가짓수는 아주 많은건 아니고 적당한 수준으로 깔끔하게 나오는데, 둘다 그닥 맛있게 먹지는 못했다.
생각해보니 요르단 숙소에선 가장 부실하게 나온 암만 헤리티지 하우스의 조식만 맛있게 먹었다.
뷔페바 전체 규모가 이 정도여서 음식의 종류가 많은건 아니다.
야채와 피클, 올리브, 홈무스 등이 있다.
이번 한붓 여행 중 터키를 시작으로 조식에 양상추 같은 야채가 나오는 호텔이 거의 없어서 대신 오이와 토마토만 계속 먹었다.
아직도 뭔지 궁금한 죽인지 스프인지 모르겠는 아랍 음식..
여기인지 다른 호텔인지도 기억이 안나고, 이걸 먹어봤던건지 아님 국자로 떠봤다가 영 이상해서 안먹었던건지도 기억이 안난다..
어쨋던 생선만 싫어할 뿐 나머지 음식은 잘 먹는 나한테도 저건 전혀 먹고싶지 않은 음식으로 머리속에 남아있다.
즉석에서 조리해준던 팬케익 및 아랍식 빵 등등..
크로와상과 모닝롤 같은 조식용 담백한 빵과 디저트용 달다구리 빵들이 잔뜩 있다.
종류는 많지 않아도 뷔페바에 차려놓은 음식들은 맛있게 생겼었지만, 이틀 모두 아침식사가 그닥 땡기지 않아서 조금씩만 먹었다.
​
​
​
​
​