
* Reataurant Kulluk
좀 이른 시간이지만 장대비 피하려고 들어가서 저녁먹고 나왔다.
좋았던 점은 체바피가 맛있었다는 것과 2층 전망이 좋았다는 것이고, 단점으로는 불친절하던 직원들과 바가지를 들 수 있겠다.
2층으로 좌석 안내를 해준 뚱땡이가 메뉴판을 준 뒤 가지않고 주문할 때까지 옆에서 헉헉거리면서 지키고 서있으니, 맘이 불편해진 빽탱이 아무거나 시키라고 짜증을 내는 바람에 서둘러서 주문했더니, 이 놈의 뚱땡이가
샐러드랑 물을 지맘대로 식당에서 가장 비싼걸로 가져왔다.
게다가 계산할 때도 보스니아 화폐로 37KM(=19.27유로 = 148쿠나)인 밥값을
쿠나로 냈더니 직원 맘대로 150쿠나로 올려받고, 200쿠나 낸 뒤 받을 거스름돈 50쿠나도 4로 나눈 2.5KM을 줘야하는데 지맘대로 밑은 자르고 2KM만 주는거다.
계산과정에서 뜯긴 돈은 원화로 따지면 2,000원 정도로 큰 금액은 아니지만, 자기네가 붙여놓은 쿠나 환율도 지키지 않으니 기분이 나빴다.
​
​결국
물가 싼 모스타르에서 밥값으로 29,000원정도 썼으니 눈탱이 맞았다.
​
샐러드는 정말 별로였지만, 그나마 체바피가 너무 맛있어서 다행이다.
​
​
​
다음날 아침 구시가 돌아다니다 찍은 식당 모습.
주문할 때와 계산할 때 눈탱이를 맞아서 인상이 그닥 좋은 곳은 아니지만, 체바피는 정말 맛있었다.
​
뚱땡이 웨이터의 샐러드 바가지도 없고 보스니아 돈이나 카드로 결제했었다면, 전망좋고 크로아티아 대비 음식맛 훌륭한 식당이었을텐데 안타깝다.
​
2층의 모서리가 유리로 된 좌석이 명당 자리로 다리가 훤히 보인다.
2층 전망 좋은 좌석에 앉으니 스타리 모스트와 구시가가 보인다.
손님은 우리 외에 커플 한쌍이 더 있었는데, 우리가 한참 식사중일 때 그들은 소리까지 내면서 성인영화를 찍고 있었다.
하도 어이가 없어 빽탱이 고개를 돌려 쳐다보다 여자애랑 눈이 마주쳤는다는데도 실실 웃으면서 자기네 할일은 계속 하고 있단다..
여자애의 차림새를 보니 무슬림이었는데, 이슬람 사람들이 그렇게 개방적인가?????
그나마 빽탱이랑 있었으니 다행이지, 엄마 아빠나 어린 애들이 딸린 여행이라면 얼마나 민망했을지....생각만해도 끔찍...
물 750ml - 6KM (= 4,380원)
보스니아 화폐는 약 730원, 유로의 1/2이라고 생각하면 된다.
사이즈도 물어보지 않고 뚱땡이 웨이터 맘대로 제일 비싼 유리병에 들어있는 750ml 생수를 가져왔다.
저 물의 반도 못마셨지만 두고 가는건 억울해서 남은 물은 병째로 들고 나왔다.
체바피 - 8KM (약 5,800원)
양상추와 양파 다진 것, 밑에는 감자튀김이 깔려있고 고기 한무더기와 아랍풍의 주머니빵(내가 붙인 이름으로 정확은 이름은 모름)이 얹혀 나온다.
전날 스플리트에서 먹은 체바피에 비교하니, 가격은 2/3도 안되지만 맛과 양에서 훨씬 낫다.
스플리트의 체바피도 당시엔 나름 맛있게 먹었었지만, 이 체바피를 먹고서는 그 전에 먹은 체바피의 맛은 내 기억에서 사라졌다.
나중에 두브로브니크의 보스니아 식당인 타지마할에 가서도 체바피를 먹었지만, 역시 모스타르의 체바피가 모든 면에서 더 나았다..
빵 이름이 뭔지는 모르겠지만, 요르단 쪽에서 먹은 주머니빵에 비하면 두껍고 폭신하다.
고기는 그냥 먹어도 맛있지만, 다진 양파와 함께 빵 사이에 끼워 먹어도 정말 맛있다.
유럽과 크로아티아 음식에 질려있던 상태에 이 체바피는 우리에겐 너무나도 맛있던 음식이다.
라즈니치??(Raznjici) - 12KM (=8,800원)
뚱땡이가 추천해준 음식으로 송아지 꼬치고기와 볶음밥, 감자튀김, 양파다진 것, 주머니 빵이 나온다.
볶음밥과 감자는 괜찮았지만, 송아지는 질기고 별로였다.
주 메뉴 중 제일 비싼 음식이었던걸로 기억하기 때문에 아마도 가격때문에 추천해준거라 예상한다..
샐러드 - 11KM (약 8,000원)
뚱땡이의 헉헉거리는 숨소리와 빽탱의 짜증으로 야채만 있는 샐러드를 못고르고 그냥 샐러드 달라고 했더니 이런걸 가져왔다.
마요네즈에 버무린 양배추와 파인애플 통조림을 깔고, 닭가슴살과 사과, 삶은 계란, 야채 조금을 얹은 요상한 샐러드로 가장 비싼 샐러드였다.
생야채가 아닌 것도 짜증나는데 마요네즈가 가득한 양배추를 보니 너무 싫어서 위에 있는 것들만 건져먹었다.
어떤 샐러드를 달라고 콕 찝어서 주문하지 않은 내 잘못도 있지만, 그렇다고 물어보지도 않고 얼씨구나 하면서 제일 비싼걸 가져온 직원도 짜증난다.
샐러드만 생각하면 짜증나지만, 이 모든게 체바피 하나로 잊혀질 정도면 우린 여기 체바피를 정말 너무 감동하면서 먹었나보다.
만약 이 식당에서 체바피를 또 먹는다면 이 정도의 감동은 없을거 같다.
* 이름모를 식당
식당인지 카페인지는 모르겠고, 아침에 시내 구경하고 들러서 아점먹고 나왔다.
손님은 모두 동네 사람들로 다들 뷰렉과 차나 커피를 마시고 있었다.
주인 아저씨는 영어가 되지 않았지만 그래도 주문하고 돈내는데는 전혀 문제가 없었다.
뷰렉은 크로아티아에서 사먹는게 훨씬 맛있었고, 그러고나니 체바피가 다시 먹고 싶어서 많이 참았다...
진열장에 있는 뷰렉을 조각피자처럼 한조각씩 잘라서 판다.
사진 속의 뷰렉이 모두 고기 뷰렉이었을거 같진 않은데, 영어를 못하는 아저씨한테 어떻게 고기뷰렉을 주문했는지 모르겠다.
1조각씩 접시에 갖다준다.
크기는 내 손바닥보다 더 커서 꽤 큰 사이즈였고, 고기 필링이 실하게 들어있다.
하지만 만든지 좀 되서 식어서 그런건지 크로아티아의 뷰렉에 비해 바삭한 맛이 없고 고기 필링도 의외로 더 짰다.
크로아티아 생각하고 한조각씩 주문했다가 겨우 먹었다.
둘다 뷰렉 한조각에 커피 한잔씩 마셨다.
여기서도 둘이 나란히 앉아서 거리 구경을 하면서 먹고 있었는데, 아침부터 울나라 패키지 한 그룹이 시내 구경을 하고 있었다.
1인당 5KM, 총 10KM 냈고 덕분에 보스니아 돈은 단 2KM, 유로와 쿠나는 단위가 큰 지폐밖에 없어서 기념품은 하나도 못샀다.
​
​
​
​
​