요르단 여행 2 부
이해성의 세계일주무전여행
제라시의 고대 로마 유적지
이해성
(여행가)
1989년부터 2015년까지 25년간 외국여행 120여 차례 약 60개국, 그 중 7년간은 무전여행. 국내 1차 삿갓 무전여행 42일간(전국일주), 무전여행 경비를 벌기위해 주로 길거리 장사를 했으며,거리의 악사로도 나선다,장사를 한 지역은 일본,홍콩,태국이 위주였으며 그 외 대만,말레이시아,인도,네팔,남아공,호주,터키,프랑스,덴마크,러시아등 약 20여개국에서 활동한다.그 경험을 바탕으로 본격적인 무역업을하기도 했다.여행지역은 아시아,아프리카,남태평양,중동지역,중남미,북미,서유럽,동유럽등 오대양 육대륙.
조선일보,한국일보,중앙일보,세계일보등에 여행기 기고및 인터뷰기사 실림. KBS,MBC T,V및 라디오 다수 출연 연극무대,영화 안무(按舞),국악무대 출연,굿판에도 참여. Y,M,C,A. 기독교 사회복지관,카톨릭문화관,Y,W,C,A. 전국 각 지역 문화원에서 강사활동
페트라 여행중,,
제라시
جرش
제라시
(
아랍어
:
جرش
)는
요르단
북부에 위치한 도시로,
제라시 주
의 주도이며 인구는 41,500명(2003년 기준)이다.
암만
(요르단의 수도)에서 북쪽으로 48km 정도 떨어진 곳에 위치하며 고대 도시
게라사
(Gerasa)가 있던 곳이다. 해발 1,250m에 이르는 한랭한 산지에서 높이가 250m부터 300m까지에 달하는 비옥한 계곡 등이 여러 지형이 분포하기 때문에 여러 종류의 농작물이 자생한다.
유적의 보존 상태와 발굴 범위, 유적의 규모 수준 때문에 "중동의
폼페이
"라고 부르기도 한다. 고대 그리스와 로마 시대에 세워진
데카폴리스
가운데 하나이며 보석과 비단, 상아 등의 판매가 이루어지던 사막 대상의 경유지였다. 로마 제국의 멸망과 지진으로 인해 도시는 폐허가 되었었으나 최근에 실시된 발굴 작업으로 원형이 거의 복구되어 고대 로마 시대의 도시 흔적을 거의 완벽하게 갖춘 도시로서 유명해지고 있다.
고대 로마 유적지
로마시대 당시의 도로가 아주 완벽하게 남아있었다
아라비아
Arabia
105년에 로마 황제 트라야누스가 나바타이아 왕국을 정식으로 합병한 뒤 옛 나바타이아 왕국과 이웃 시리아의 도시들인 게라사(지금의 요르단 제라시)·필라델피아(지금의 요르단 암만)에 건설했다. 이 속주는 시나이 반도의 서부 해안, 다마스쿠스 남쪽에 이어져 있는 시리아와 레바논의 현재 국경, 홍해의 동쪽 해안에서 에그라(헤자즈 지방의 마다인살리흐)에 이르는 지역을 경계로 했다.
이곳은 2세기에 경제적으로 번성했고 로마인들에게는 이 지역을 통과하는 무역 관세가 중요한 수입원이었다. 로마의 지배를 받는 동안 북쪽 끝에 있는 보스트라(보즈라, 지금의 시리아 부스라앗샴)가 속주의 중심지이자 군단 주둔지가 되었지만 옛 왕도인 페트라는 종교 중심지로 남아 있었다. 다마스쿠스에서 보스트라·게라사·필라델피아·페트라를 거쳐 아카바 만의 아일라나를 잇는 도로를 건설함으로써 로마인들은 이곳의 교류를 더욱 강화했고 동쪽의 베두인족을 지배하는 일도 강화했다.
와디람 사막
3세기말 로마 황제 디오클레티아누스는 아라비아를 북부와 남부 속주로 나누었는데 팔레스타인 지역들인 아우라니티스와 트라코니티스를 포함해 확장된 북부는 보즈라를, 남부는 페트라를 도읍으로 삼았다. 콘스탄티누스 대제에 의해 팔레스타인에 합쳐진 남부 속주는 357~358년 다시 나뉘었을 때 팔레스티나살루타리스(테르티아)로 알려지게 되었다. 두 속주에 있는 도시들은 5~6세기에 다시 큰 번영을 누리게 되었으나 632~636년 아랍인들에게 정복된 뒤에는 쇠퇴했다.
페트라 유적지에서
배두인족
Bedouin
종교
이슬람교
특징
중동의 사막에서 유목생활을 하는 아랍의 유목민
요약
대부분 목축을 하고 있으며 겨울 우기에는 사막지역으로 이동하며 다니다가 여름 건기에 경작지역으로 되돌아간다. 1950년대에 사우디아라비아와 시리아는 이들의 영토를 국유화했다.
베두인족은 그들의 생존기반이 되는 동물의 종에 따라 구별된다. 낙타 유목민은 사하라·시리아·아라비아 사막의 광대한 지역을 차지하고 있다. 양·염소 유목민은 요르단·시리아·이라크의 농경지역 주변에 살고 있으며, 소 유목민은 주로 남아라비아와 수단에서 볼 수 있다.
제1차 세계대전 후 베두인족은 이동하는 지역 정부의 통제에 따르게 되었다. 제2차 세계대전 이후부터는 대부분이 정착생활을 하게 되었으며, 군대복무와 건설노동 참여가 일반화되었다. 그러나 대가족제도·부계혈통·외혼제·일부다처제 등의 가부장적 사회 질서는 여전히 지속되고 있다.
중동지역 전체 인구에서 차지하는 비중이 작은데도 지역적으로는 중동지역 대부분을 차지하고 있다. 대부분 목축을 하고 있으며 겨울 우기에는 사막지역으로 이동하며 다니다가 여름 건기에는 경작지역으로 되돌아간다.전통적으로 농경을 위시한 다른 육체 노동을 천시해 왔지만 정치적·경제적 발달로 제2차 세계대전 이후에는 대부분이 정착생활을 하게 되었다.
2000년전 로마 유적지
1950년대에 사우디아라비아와 시리아는 이들의 영토를 국유화했으며 요르단은 염소 목축을 극히 제한했다. 그후 베두인족 목축민과 정착 농경민 사이에 토지사용을 중심으로 한 갈등이 심화되었다.
전통적인 베두인족은 그들의 생존기반이 되는 동물의 종에 따라 구별될 수 있다. 가장 위세가 높은 집단은 낙타 유목민으로서 사하라·시리아·아라비아 사막의 광대한 지역을 차지하고 있으며 대부족으로 조직되어 있다. 그 밑의 서열에 속하는 집단은 양·염소 유목민으로서 요르단·시리아·이라크의 농경지역 주변에 주로 살고 있다.소유목민은 주로 남아라비아와 수단에서 볼 수 있는데 여기서는
바카라
(또는 바가라) 족으로 불린다.
제1차 세계대전 후에 베두인족은 그들이 이동하는 지역 정부의 통제에 따르게 되었다. 이에 따라 베두인족 내부의 반목과 변경부락에 대한 습격이 사라지게 되고 평화적인 상업적 관계가 자리잡게 되었다. 특히 제2차 세계대전 이후부터 군대복무와 건설노동 참여가 점차 일반화되고 있다.그러나 베두인족 사회의 특성, 즉 대가족제도·부계혈통·외혼제·일부다처제를 특징으로 하는 가부장적 질서는 여전히 지속되고 있다.
로마 원형극장 유적지에서,,
수장인
셰이크
(sheikh)는 남자 연장자들로 이루어진 비공식적인 장로회의 도움을 받는다.전통적인 베두인족 사회는 자신들의 기원을 카이시족(북아랍) 또는 야마니족(남아랍)에서 찾는 '귀족' 계통 부족 외에 이들의 보호를 받는 대장장이·땜장이·직공·광대 등 '조상을 알 수 없는' 산재해 사는 예속적인 부족들로 이루어져 있다.
이탈리아 로마에서 여행온 커플 여행객과(페트라 계곡)
마다바
Ma'daba
요르단 중서부 해발 760m가 넘는 고지 평원에 있는 도시.
Medeba라고도 씀.
고대도시 마다바는 〈구약성서〉에 모세가 이끄는 유대인들에게 지나가는 것을 허락하지 않았다는 이유로 유대인들이 황폐하게 만들어버린 아모리족의 땅(민수 21)으로서 여호수아가 르우벤 지파에게 할당한 지역(여호 13：16)으로 기록되어 있다. BC 9세기 유대 왕국이 분열된 후에는 모압의 왕 메샤(메사)가 이 지역을 통치하면서 요새로 활용하기도 했다. 랍비 전승문헌에는 마다바의 주민 가운데 유대인들도 있었다는 사실이 기록되어 있다.
마다바 전경
그리스도교가 전파된 후에는 비잔틴 제국의 중요한 중심지가 되었다. 1880년 파괴되었으나 알카라크와 그 부근의 아랍인 그리스도교도들이 재건하여 다시 정착해 살았다. 주변의 기름진 평야에서 밀과 보리를 재배하고 있다.
이곳은 역사지도 제작에 있어 가장 오래된 성지(聖地) 지도로 알려진 마다바 모자이크 지도로 유명하다. 폐허가 된 수많은 고대교회들 가운데 한 교회의 바닥을 형성하고 있는 상태로 1884년 발견된 이 지도는 6세기에 제작한 것으로 크기는 원래 22×7m였으며, 고대 비블로스(오늘날 레바논의 주바일)에서 이집트의 테베에 걸친 지역을 표시하고 있었다. 그리스어를 사용했으며 지형은 카이사레아의 에우세비오스(260경~340경)의 〈용어집 Onomasticon〉을 따르고 있다.
특히 마다바 지도는 상세한 예루살렘의 도면과 다른 자료에서는 찾아볼 수 없는 네게브의 수많은 지명이 남아 있다는 점에서 관심을 끈다. 1896년 학자들이 이 지도에 관심을 갖게 되었을 때는 이미 많은 부분이 손상되어 네아폴리스(지금의 나불루스)에서 이집트에 이르는 부분만이 남아 있었다. 1965~66년 독일의 고고학자들이 원상태로 복원하여 컬러 사진으로 촬영해두었다.
글에 관심있는 분은 댓글을,,