2016.11.14
요르단 여행을 추천한 분이 돌아오자마자 어땧냐고 물어보셨다.
모든 것이 기대이상이었다고 대답했다.
사실이었다.
그 분도 맥주 한잔하다가 추천한 것이어서 혹시나 만족하지 못하고 돌아오면 어떻게하나 걱정하신 모양이다.
하지만 나의 대답이 빈말은 아니었다.
첫날 여행지 제라쉬 Jerash부터 그랳다.
이때까지 로마 유적이라면 제일 기억에 남는 곳이 터키의 에페소였다.
로마보다 더 로마 같은 곳을 발견할 수 있었던 곳이었기 때문이다.
에페소가 로마제국의 아시아 총독부가 있던 곳이라고 하니, 제라쉬는 아마 그 이하일 것이라고 생각했다.
그래서 사실 큰 기대를 하지는 않았다.
그냥 지나치기는 또 그런 곳이니까 들렸던 곳이었다.
터키 에페소 에피소드
http://blog.naver.com/kiki0122/80106117445
[Turkey] 셀축 _ 에페소
2010. 4. 7 정신없이 이스탄불 여행을 마치고, 저녁때가 되어서 셀축행 버스를 타러 갔다. 이틀째는 Aslan...
blog.naver.com
하지만 제라쉬는 일단 그 규모나 남아있는 유적 면에서 에페소 보다 훨씬 큰 스케일를 자랑했다. 알렉산더왕이 이곳을 정복(333 BC)하면서 그리스 역사에 포함되기 시작한 제라쉬는 이후 카이사르와 경쟁했던 폼페이우스에 의해 로마제국의 일부가 되었다(BC 64). 이후 요르단의 가장 유명한 유적, 페트라를 만든 네바탄 Nebataeans 민족의 무역루트에 주요 거점으로 포함되면서 발전하기 시작한다.
네바티안 민족은 로마에 의해 멸망했지만 로마가 무역을 대체하면서 제라쉬의 번성은 계속되었다고 론리 플래닛은 이야기하고 있다. 로마 황제 Hadrian이 이곳을 방문할 정도였다. 그것을 기념하여 만든 것이 사진의 Hadrian Arch란다. 그 옛날은 황제 방문을 기념하기 위해 이정도는 해줘야 하는 모양이다. 또 실제로 지역의 입장에서는 황제가 직접 찾아준 사실이 무척이나 자랑스러웠을지도 모른다.
이왕 역사 이야기를 시작했으니 마무리 하자. 3세기에 가장 전성기를 맞았던 제라쉬는 이후 614년 샤산왕조(페르시아의 후손이 만든 왕조, 조로아스터교)에 의해 정복되었다가, 다시 무슬림의 지배 아래 놓이다. 이후 십자군 전쟁에서 유럽의 영향에 들어갔다가 주인이 바뀌는 역사를 반복하다 잊혀진 곳이 되었다고 한다.
과거의 번영을 뒤로한채 사람들에게 잊혀졌던 곳이어서 였을까. 보존 상태는 매우 놀랍니다. 로마야 워낙 붐비면서 이것 저것 새로 만들어지고 과거의 것들은 부숴졌을 것이다. 그나마 포로로마노가 지금의 형태라도 남길 수 있었던 것도 그곳이 오랬동안 땅밑에 있었기 때문이었으리라.
제라쉬는 그것보다는 변방에 있어 오히려 그 원형을 유지할 수 있지 않았나 싶다. 그리고 상업이 얼마나 번성했기에 지금 남아있는 신전이나 거리의 기둥들이 총독부 수도였다는 에페소와 비교해도 훨씬 규모가 크다.
전차 경기장까지 있다.
유튜브 비디오를 보니 실제 전차경기 시연을 할 때도 있는 것같다.
전차 경기장 관람석
누구의 신전이었는지는 모르겠으나, 남아있는 규모만 봐도 꽤 크다.
신전에 올라서 바라보는 타원형 광장, 포룸
포룸이라는 광장.
대충봐서 잘 몰랐는데 타원형이라 더 특이하다고 한다.
기둥이 56개라나...
신전과 포룸의 기둥이라는 것이 하나의 돌인줄 알았는데 알고보니 쌓아 올리는 것이었다.
때로는 작게, 때로는 크게
포룸으로 내려와서...
이렇게 된 곳을 지나갈때면 무너지지 않을까 걱정까지 된다.
여기 쌓아올린 기둥들은 설악산 흔들바위처럼 사람이 밀어도 흔들리기도 한다.
그렇게 흔들지지만 무너지지는 않는단다.
시연해 보여주는 사람도 있었다.
오히려 그렇게 됨으로써 지진에 견딜 수 있다고 한다.
더 신기했던 것은 기둥위에 쌓아놓은 돌에서 나는 소리다.
돌에서 어떻게 쇳덩어리 소리가 나는지...
자기를 가이드로 써달라며 갑자기 나타난 사내가 기대하지 않았던 이야기를 해준다. 지진이 나면 기둥이 흔들리고(하지만 여러겹 쌓아둔 기둥 덕으로 무너지지는 않는다), 그 위에 쌓여진 것들이(위의 사진처럼) 서로 부딪혀 일종의 경보음을 울리도록 설계되었다고 한다. 실제 기둥위에 쌓아둔 돌들은 약간의 틈을 두고 있다. 그것까진 너무 간 것 아닌가 싶지만 일단 소리 자체가 신기하긴 하다.
일종의 시장이었다고 하는 장소
기둥의 머리를 장식한 것이 실제 이 풀이라고 해서...
여기서부터는 잘 모르겠다.
로마 유적 어디에나 있는 원형극장
아주 예전에 콜로세움을 처음 봤을때 무척이나 놀랐었다.
밖에서 볼때의 웅장함도 그렇지만 들어가보면 관객석, 그 아래 검투사건 동물이건 대기했던 장소, 관객석간의 이동 통로... 이 복잡한 것이 어떻게 다 설계되었을까 하는 경외감마저 들었다.
여기 극장도 규모는 작지만 1층, 2층, 그리고 3층으로 구분되고 각 층으로이 이동통로 같은 것들이 정밀하게 만들어져 있었다.
우연히 사진에 나오게 된 독일 커플인데,
그날 또 우연히 암만으로 돌아갈때 같이가고
그게 인연이 되어 저녁같이 먹고
몇 일뒤 이동한 페트라에서 하루 또 두번이나 만나게 되었다.
중동에서,
로마 유적인 원형극장에서
스코들랜드 백파이프 연주라...
뭔가 조금 엇박자인 것 같다.
반대편에 삼각대에 시간 걸어두고
다시 반대편으로 달려가서 기념사진을 찍는 아까 그 커플.
또 다른 신전
여하튼 제라쉬는 에페소를 다녀왔어도, 로마를 여행했어도 충분히 가볼 만한 곳이었다.