프랑스, 스위스가 가까운 곳에 위치한 산속다리.
프랑스 동쪽으로 발달한 알프스산맥을 옆에 끼고 계속 달립니다.
멀잖아 두바퀴가 목표로 삼은 스위스의 "레만호수" 에 당도할 수 있습니다.
레만호수
호수의 한쪽면은 프랑스에,
다른쪽은 스위스에 걸치고있는 레만호수....
국경을 향해 열심히 패달을 밟다 , 프랑스쪽을 뒤돌아봅니다.
프랑스와 스위스간의 국경선(Boder)
프랑스와 스위스국경입니다.
유럽통합이 이뤄지면서 나라 간 국경은 더 이상 의미가 별로없습니다.
이탈리아에서 프랑스 니스가 멀지않은 국경에 닿았을 때도 국경을 지키는 이는 아무도 없었고 저희는 그게 신기해 한참
국경표시판에 멈춰 서있기도 했지요 ^^
(그전 여행지였던, 요르단과 이스라엘간의 국경을 넘을때 자전거가방은 물론 자전거까지 분해해 검문을 당했던 걸 생각하면 참 싱거운(?) 일이였지요.^^)
두바퀴는 앞에 멈춰서는 자동차에 바로 따라 붙었다가 이 자동차가 떠나자마자 바로 쌩~~ 패달을 밟았답니다.
안에 있던 직원들이 의아해하더만,,, 걍~~ 우리를 따라오지는 않습니다. ㅎㅎㅎ
유럽의 여러나라가 이유(EU)로 경제통합을 이루면서 예전처럼 국경마다 도장을 찍을 필요는 없게 되었다고 생각했었지요.
그런데,
나중에 스위스국경근처  프랑스의 일반 가정집에 초대대되면서 우리가 한  행위가 적절치 않다는 걸 알았답니다.
그건 바로,,
스위스가 EU에 가입하지않은 영세중립국이였던거지요. eu에 가입하지않았으니 당근, 국경에서 입국도장을 받아야했던게지요.
무식하면 용감하다고, ㅋㅋ
어쩌튼 나중에 저희는 국경과 상관없이  옆동네인 프랑스의 작은 마을로 바로 이동했기때문에 문제가 되지는 않았답니다.
제네바 시내로 들어섭니다.
스위스 지도에서우리가 본 레만호수는 시내중심에있지만 근접이 용이한 그런 호수였지요.
두바퀴 생각엔,
제네바로 들어서기만 하면 넓디넓은 레만호수가 시야에 확~ 들어오면서 그 넓은 품을 내어줄줄 알았지요.
그런데,
제네바ㅡ는 관광도시,
이미 우리가 도착하기 전에 레만은 개발에 개발을 더해 호수 주변의 황금땅덩어리는 모두 개발되어있어,
호수는 호수주변을 둘러싼 도로를 따라 건물과 집들이 빽빽이 들어서  정작 호수는 쉽게볼 수가 없었지요.
앞바퀴와 의논을 해봅니다.
우리는 일반 관광객과 다른 저전거를 타며 여행을 하는데,
구지, 접근이 쉽지않은 호수를 찾아 헤매야 되겠느냐?
아님, 지금 등 뒤로 보이는 몽블랑산을 향해 여행루트을 바꿔보는게 어떨까???
샤모니마을에서 보이는 몽블랑의 빙하와 차가운 빙하가 녹아흐르는 시냇물.
결국,
찾기도 힘들고, 자동차들로 붐비는 제네바 시내를 헤매기싫어진 두바퀴는,
하얀 눈을 어깨와 등에 지고잇는 몽블랑쪽으로 무조건 자전거를 돌려 세우고 페달을 밟습니다.
레만호수, 뒤로보이는 산이 샤모니 몽블랑입니다.
호수에서 벗어나,
무작정 하얀설산이 보이는 몽블랑쪽으로 자전거를 달립니다.
제네바를 벗어난지 얼마되지않아 두 남자가  앞에서 자전거를 타고 있더니,
까맣게 그을린 동양인 커플이 자전거에 짐을 잔뜩 매달고 달리고있는 모습이 신기한지 말을 걸어옵니다.
" Where are you going? "
" just, over there~~~ !!(손가락으로 몽블랑을 가리킵니다.^^)
" oh, if y dont mind i'd like to invite y to my home! "
두남자 중 한남자가 우리 둘을 자신의 집에 초대하고 싶다고 합니다.
몇 년 전에  아내와 함께 말레이시아 여행을 다녀온 후 , 아시안만 보면 괜히 반갑다는 말을 덧붙이는군요. ㅎ
두바퀴와 상의하나 마나,  기분좋게 오케이합니다.
이런 기회흔치않찮아요?
부러라도 현지인 집에 머물며 그들의 문화와 일상을 느껴보고 싶은데, 우린 횡재한 것이지요 ^^
우리를 초대한 프레드네 앞마당.
프레드네 조카들
프레드의 창고, 인건비가 비싼 프랑스에서는 왠만한 기계의 고장은 집에서 직접 고친답니다.
부인 마리를 만나기 전엔 오토바이 광이였던 프레드,
몇 번의 대형사고 후 마리의 적극적인 반대에 지금은 출퇴근때만 오토바이를 탄다지요.
멀리, 동양에서 손님이 왔다고,
프레드의 친척들이 다 모였습니다.^^
각자  집에서 와인을 한병씩 가져와, 메인 요리가 나올때까지 마시며 수다를  떱니다.
프레드의 이모와 이모부가 스위스 국경을 스탬프도 받지않고 통과했다는 두바퀴의 이야기를 듣고
그건, 있을 수 없는 일이라며, 본인들 직장이 스위스에 있는데 스탬프는 아니지만 검문을 받고 통과를 한답니다.
우째튼, 사전정보가 없던 두바퀴가 저지른 무모한 행동이였던게지요.^^
식사준비 중인 프레드
오늘의 요리는 퐁~듀~!!
프레드의 이모와 이모부, 연세가 많으신데도 건강하시고, 어찌나 농담을 잘 하시는지,,,
이 집안의 웃음제조기 같은 분들이십니다.^^
말로만 듣던 퐁듀를 저희도 먹어봅니다.
맛있다고 넘 많이 먹으면 소화불량으로 밤새 뒤척이며 괴로운 밤을 보낼 수 있다지요. ㅎ
프랑스에선 술이 취했나 안 취했나를 가늠하는 방법이 있는데요,
한쪽 발로 서서 반대쪽 다리를 허벅지에 붙이고 30초동안 서있다가 마지막에 술을 흘리지않고 마시면  취하지않은 것이고,
대부분 술이 거나한 상태에서는 30초가 되기 전에 온 몸을 휘청거리며 술을 쏟는다지요.
하여, 저희도 이 테스트를 받아보았답니다.
몇 잔의 포도주를 마신 뒤라 그런지, 비틀비틀 중심잡기가 힘들더군요. 그치만 술을 쏟진않고 무사히 마셨답니다.^^
고모, 마리, 프레드.
스위스에, 질좋은 프랑스 치즈를 중개무역하는 프레드 고모,
20년 넘게 함께 살던 남편과 헤어지고 지금의 남편을 만나 , 멕시코 여아를 입양한 후 이쁘게 길러 지금은 대학생이라지요.
전 남편과 아들은 바로 앞집에  살고 있다는데, 지금은 친구처럼 지낸답니다.
저 같으면 헤어진 남편이 바로 앞집에 산다면 행동과 감정이 자유롭지 못할 것 같은데, 이들은 전혀 게으치않은 것 같습니다.
결혼전에 미국에서 몇 년 간 일했던 마리는 보기보다 행동이 터프합니다.
오히려 프레드가 부드럽고 섬세하지요. 마리를 만나기 전에 외국여행을 한번도 해본 적이 없는 프레드를 견문을 넓혀야 한다며,
말레이시아로 데리고 간 마리, 자극적인 향과 다양한 맛의  말레이 음식을 접한 프레드는 그때부터 동양음식에 푹 빠졌다지요. ㅎ
아마, 그 때의 추억을 떠올리며 우리를 그의 집에 초대 한 것이겠지요.
프레드 덕분에 정말, 오랫만에 긴장을 풀고 즐거운 대화 속에 맛있는 저녁을 먹었습니다.