4월 5일 식목일이다. 다합은 너무 건조해서 나무도 거의 없다. 어제 밤에 천둥이 치고 번개가 번쩍 거리더니 비가 내렸다. 일년 평균 강수량이 25미리인가 된다던데 그 비가 지금 내렸나보다. 운이 좋은건지 운이 안좋은건지 모르겠다. 아침에 다이빙을 가려고 했는데 조금만 더 자야지 하고 누웠다가 시간이 지나버렸다. 이런……어쩔 수 없이 아침부터 먹으러 갔다. 침대에서 비비적대다가 따조 아시안테이블에 가니 11시다. 비빔밥을 시켜먹었다. 오늘은 야채보다 밥이 많이 나왔다. 소스가 모자라 좀 더 달라고 하고 쓱쓱 비벼 먹는다. 맛나다.
그리곤 카페에 가서 커피도 마시고 주스도 마시고 블로그를 쓴다. 친구들과 톡도 하니 몇 시간이 훌쩍 가버렸다. 저녁은 부부가 스테이크를 사줬던 fish and fresh에 갔다. 그때 지형씨가 먹었던 메뉴가 괜찮았다고 해서 한번 먹어보려고 했다. 아직은 저녁을 먹기에 이른 시간이라 그런지 사람이 없었고, 주문한 음식을 금방 나왔다. 맛이 상당히 익숙하다.
약간 짜긴 한데 우리나라 불고기랑 약간은 비슷한 맛이 난다. 그래서 익숙한 맛이 느껴지는 듯 하다. 여기에 고추장을 조금 섞어서 먹으면 더 괜찮을 듯 하다. 역시 오늘도 고양이가 테이블 옆에서 깔짝댄다. 어느정도 먹으니 배가 불러서 야옹이에게 고기를 좀 나눠 줬더니 엄청 잘 먹는다. 거의 다 먹고 빈 접시를 야옹이 쪽에 밀었더니 고기는 없고 양념만 남았는데도 엄청 핥아 먹는다. 고양이가 먹기엔 간이 상당히 쎈 듯 하여 조금만 먹게 하고 다시 뺏었다. 동물들한테 음식도 자주 나눠주고 난 죽어서 좋은데 갈 것 같다.
방으로 돌아와선 책을 좀 읽었다. 그리곤 잠을 청해야 하는데 잠이 오지 않는다. 줸장할…오늘도 낮잠을 아주 조금 자서 그런지 새벽까지 잠이 오지 않았다. 내일은 부부랑 같이 다이빙 하기로 해서 꼭 일찍 일어나야 하는데 새벽4시가 넘어서까지 잠이 들지 못 했다. 낮에는 몸에 힘이 하나도 없는 듯이 피곤한데, 저녁만 되면 이상하게 정신부터 몸 상태까지 쌩쌩해진다. 학교 다닐때도 그랬고 회사 다닐때도 그랬고 낮보단 밤이 훨씬 익숙하고 컨디션이 좋다. 나중에 한국가면 밤에 하는 직업을 구해야 할라나 …..
4월 6일 4시간을 못 자고 7시가 조금 넘어서 일어났다. 그런데 생각보다 몸이 좀 개운하다. 엊그제만 해도 몸이 엄청 무거웠는데, 오늘은 잠을 얼마 자지 않았어도 개운한 느낌이다. 계속 쉬어서 몸 컨디션이 좋아졌나? 이를 닦고 나갈 준비를 했다. 오늘은 부부와 오르카에서 함께 다이빙을 하기로 했기 때문에 안나갈 수가 없다. 다행이 날씨가 괜찮다. 항상 아침에 일어나면 바람이 많이 불었는데 오늘은 적당한 듯 하다. 부부의 숙소 앞에서 만나서 함께 오르카에 가서 장비를 셋팅하고 나갈 준비를 했다. 어디를 가면 좋으냐고 물으니 오늘은 사우스아일랜드에 가보란다. 사우스 아일랜드를 자주 가지 않는다고 하고 부부도 나도 가보지 않은 곳이었다. 차로 약 10분을 이동하여 포인트로 간다.
아침의 다합거리
여기는 주변에 쉴 공간이 없기 때문에 미리 장비도 다 셋팅 해 놓고 슈트까지 입고 왔다. 장비만 메고 바로 가면 된다. 해안가에서 입수포인트까지 한참을 걸어갔다. 상당히 예쁜 포인트라고 하더니, 정말 상당히 괜찮은 포인트였다. 산호가 여기저기 엄청 많았다. 산호 위로 날라 다니는 기분이 상당히 괜찮았다. 중간에 거북이도 봤다. 나는 자주 봐서 별 감흥이 없지만 부부는 처음 보는 것이라 상당히 좋아했다. 여기는 찾아 다니면서 볼 만한 생물이 많이 없는지 여기 가이드들은 그런거를 잘 안찾아주는 듯 하다. 그냥 쭉~~~가이딩만 하는 듯. 첫번째 다이빙을 끝내고 나왔는데 바람이 많이 불지 않아서 확실히 춥지 않았다. 며칠전만 해도 물 밖에 나오면 너무 추웠는데, 춥지 않아서 아주 좋았다. 다이빙을 마치고 다시 샵에 가서 두번째 다이빙을 하려고 하는데, 오늘은 금요일이라서 모두 기도를 드리러 가야 하기 때문에 한시에 두번째 다이빙을 한다는 것이다. 아…..맞다 무슬림들은 금요일에 기도를 드리러 간다. 그때가 11시 정도였는데, 어쩔 수 없이 우리는 점심을 먹으며 시간을 때우기로 했다. 아 그런데…다들 기도를 하러 가서 문을 연 곳이 없다. ㅋㅋㅋ 한식을 파는 따조나 샨티유에 갔어야 했는데 우린 반대편으로 가서 다시 돌아갈 수도 없는 상황이었고, 어쩔 수 없이 시장쪽으로 쭉~~~들어가다가 로컬 찻집에 물어보니 좀 더 가면 식당이 있다고 알려준다.
아마 여기 였던 듯
좀더 들어가보니 진짜 운영을 하는 식당이 있다. 여기 주인은 무슬림이 아닌가보다. 지금 밥 먹으러 오는 애들도 무슬림이 아니겠지? 여긴 카페테리아? 같이 음식이 조금씩 담긴 접시를 여러 개 주문해서 먹는 시스템 같았다. 뭘 시킬까 고민하던 우리는 이것 저것 함께 나온다는 점보 플래터 두개를 시켰다. 뭐 아는 것도 없고 뭘 골라서 먹어야 할지 모르니 종합선물세트 같은 것을 고른 것이다. 양이 많을 것 같아서 셋이 두개만 시켰는데 음식이 나오자 지현씨 왈, 혼자 한 접시 먹겠는데? ㅋㅋㅋ
맛은 상당히 괜찮았다. 고기는 없었지만 기름에 튀기고 볶고 한 음식도 좀 있고 마늘과 고추를 갈아서 섞은 소스도 상당히 입맛에 맞았다. 빵에 이것 저것 넣어서 싸 먹으니 매번 다른 맛을 느낄 수 있어서 괜찮았다. 식사 후 다이빙 한탱크 더 해야 했기 때문에 다들 양 조절을 했는지 좀 많이 남겼다. ㅋ
오후 다이빙은 일가든이라는 곳이었다. 여기도 차타고 가야 한다. 입수지점에서 일가든 포인트까지 조류가 쎄면 가기 힘들어서 자주 못가는데 오늘은 조류가 약해서 갈 수 있다고 한다. 차를 타고 5분정도 간다. 길가에 차를 세우고 거기서 장비를 착용하고 골목길을 지나 입수를 했다. 여기도 해안에서 한참을 걸어가야 했다. 보트 다이빙만 하면 운동 많이 안되는데 비치 다이빙을 많이 하면 운동이 좀 될 듯 하다. 두번째 포인트는 들어가는 입구는 산호로 그득했다. 산호밭을 지나자 모래 밭이 나온다. 오른쪽에는 홍해 가운데까지 쭉~뻗어 있는 듯 했고 왼편에는 모래 언덕이 있다. 지금까지의 포인트와는 사뭇 다른 형태의 지형 지물이었다. 크게 볼 건 없었는데 기존의 산호밭과는 느낌이 달라서 한번씩 오면 좋을 듯 했다. 모래밭에만 사는 생물들도 또 있으니까~ 그게 바로 일(eel,) 이었다. 우리나라 말로 하면 장어?인데 우리가 아는 그런 장어는 아니고 모래 아래에서 무슨 흐느적 거리는 풀 마냥 위로 대가리를 내민다. 그러다가 가까이 가면 안으로 쏙 들어간다. 좀 징그럽기도 한데….약간 신기해 보이기도 하다. 이것도 여기저기서 많이 봤는데, 다합 eel은 크기가 좀 커보인다. 다른 곳보다 두꺼운 듯..
두번째 다이빙을 마치고 나왔는데도 춥지 않았다. 바람도 많이 안불었고 날씨가 너무 좋았다. 이정도 날씨만 계속되었어도 다이빙을 계속 했을텐데 좀 아쉽다. 물 밖에 나와서 추우면 몸도 경직되고 컨디션도 안좋아지는데, 날씨가 따뜻하니 물속 온도는 변함 없어도 훨씬 따뜻하게 느껴졌다. 다합 해안거리에도 사람들이 북적거린다. 오늘이 주말이기도 했거니와 날씨까지 좋으니 다들 물 놀이도 하고 카페에서 맛난 것도 먹고 북적거린다. 내일은 보트를 타고 가브리엘빈트(정확한 지명이 맞나 모르겠다.)를 가는데, 신청자가 많아서 배가 북적 거릴 것 같다. 신청 하는 것도 사람들이 오르카 카운터에 몰려서 엄청 북적 북적 정신이 없었음!
방에 들어와서 빨래도 좀 하고 따뜻한 물로 샤워도 하고 침대에 누워서 책을 읽는데, 오늘은 낮잠을 자지 말아야지 했지만 30분정도 잠이 들었다. 저녁에는 잠을 잘려고 누워도 안되는데 낮에는 왜케 졸린지…..
4월 7일 7시가 전에 일어 났다. 오늘은 보트를 타러 아침 7시 30분에 오르카에 가야 했다. 7시 20분쯤 도착하니 사람들이 거의 오지 않았다. 다들 시간에 딱 맞춰서 다니나 보다. 사람들이 속속 도착을 한다. 총 20명 정도가 다이빙을 하는 듯 하다. 차는 총 4대인데 사람들이 많아서 짐칸에도 타고 앞좌석에 두명씩 앉고 해서 선착장에 도착!
오늘 갈곳은 다합의 남쪽에 있는 가브리엘 빈트라는 곳이다. 한번 와 본적이 있는 선착장이라서 눈에 익었다.
다이버 20명에 가이드에 크루들까지 배가 꽉 찼다. 배에 올라서 간단한 브리핑 후에 간단한 조식을 먹었다. 다이빙 비용은 아침 점심 포함해서 600파운든데, 300파운드 차이에 배도 타고 아침 점심도 주고 괜찮은 것 같다. 다이빙 팀은 총 3팀으로 나뉘었다. 우리팀은 나까지 7명에 가이드 한명 마스터 트레이니 한명 해서 총 9명이었다. 약 40~50분을 가서 포인트에 정박을 한다. 물이 깨끗하다. 다합 다른 포인트도 시야는 상당히 좋은 편인데 여기가 조금 더 좋아 보인다. 처음엔 왼쪽 방향으로 갔다가 되돌아 왔고, 두번째 탱크는 오른쪽 방향으로 갔다가 돌아왔다. 두번째 포인트가 첫번째보다는 시야가 좋지 않았는데 더 깊고 다이빙 시간도 좀 더 길어서 더 좋았다. 특별히 여기가 엄청 좋다~~~ 이런건 사실 없었다. 그냥 배타고 나와서 여유롭게 다이빙도 하고 반나절 즐기다 가는 점이 좋은 듯 했다.
다이빙이 끝나고 오르카에 돌아와서 장비를 세척 해 놓고 숙소로 돌아갈 준비를 하는데 부부여행자 중 한분이 저녁식사에 초대해 주셨다. 오늘 보트다이빙을 한 인원중 반은 부부가 함께 세계일주를 하는 분들이었다. 지형씨와 지현씨는 그들과 함께 어울리고 있었고 오다가다 몇 번 얼굴을 보고 오늘 같이 배도 타고 해서 저녁에 초대 해 준 것 같다. 숙소에 가서 씻고 한숨 자고 일어 나니 지형씨에게 카톡이 왔다. 지금 출발 한단다. 준비하고 나갔다. 두 커플이 함께 생활하고 있는 방 두개와 거실이 있는 집이었다. 거실이 있어서 항상 여기서 사람들이 모여서 저녁도 먹고 술자리도 하는 것 같았다. 나 외에 두명? 정도만 혼자 였고 10명은 부부였다. 메뉴는 김치찌개와 계란 프라이였는데 김치찌개가 정말 맛있었다.(사진이 왜 없징....) 김치를 한국에서 가져왔다고 한다! 여행하다 한국에 들어갈 일이 있었는데 들어갔다가 나오면서 김치를 가져온 모양이었다. 확실히 맛이 한국맛이었다. 보드카도 먹고 맥주도 먹고 어느정도 취기가 오른 상태에서 자리를 파했다. 나랑 같은 숙소에 머물고 있었던 전주가 고향인 형님네 부부와 마실 겸 따라 나온 다른 부부와 함께 숙소 1층에서 맥주를 마시면서 마무리~~~~ 보드카와 맥주를 섞어 마셨더니 취한다.
4월 8일 오늘은 그냥 아무 것도 안하고 좀 쉬기로 했다. 이틀이나 아침 일찍 일어나서 다이빙을 했더니 늦잠도 자고 싶고 그렇다. 그런데 아침에 일어났는데 배가 너무 고프다. 어제 술을 먹고 자서 혈당이 떨어진 듯. 따조에서 우육탕이나 먹을까 했는데 문을 열지 않아서 로컬식당으로 갔다. 현지식 샌드위치 하나에 5파운드!(300원정도) 엄청 싸다.
양도 생각보다 많아서 배가 부르지는 않지만 요기 하기엔 충분하다. 샌드위치를 하나 먹고 콜라까지 하나 사 먹으니 슬슬 배가 불러온다. 돌아 다니기도 귀찮고 해서 방에 들어와서 영화 한편 보고 다큐 한편 보다가 잠이 들었다. 자고 일어나서 또 밥을 먹으러~~~~ 아무것도 안해도 시간 지나면 항상 배가 고프다. 늦은 점심은 중국음식을 파는 키친이라는 곳을 갔다.
볶음밥이 맛있다고 해서 소고기 계란 볶음밥을 하나 시켰는데, 기름맛은 찐한데 불맛이 없다. 자고로 볶음밥은 불맛이 좀 있어야 하는데….핫소스를 좀 달라고 했더니 병에 들어 있는 핫소스가 아닌 직접 만든 진짜 매운 핫소스를 주는데 요게 생각보다 먹을만 했다.
볶음밥 가격은 35파운드, 사이다 15파운드 해서 50파운드(3천원정도). 현지식 위주로만 먹으면 진짜 돈이 별로 안드는 듯 하다. 오는 길에 오렌지 샀는데 맛이 없음..ㅠ.ㅠ 실패!!!
그리곤 저녁이 되어 출출하다. 헬치킨으로 갔다.(딥프라이드 치킨 파는 곳) 이번에도 치킨을 시켜서 포장을 했다. 방에 가서 영화보면서 먹어야지~~~~ 뭐가 문제가 있는지 주인아저씨가 직원들한테 엄청 지랄 지랄한다. ㅋ 성깔 좀 있는 듯. 상당한 시간이 걸려서 음식이 나왔다. 그런데 집에 가서 먹어보니 너무 짜다. 맨 처음에 먹었을때는 맛이 정말 좋았는데, 갈수록 너무 짜고 튀김 옷도 적고 기름도 오래 됐는지 새카맣다. 이제 그만 먹어야지!!! 다음엔 다른걸 한번 먹어봐야겠다.영화 옥자를 봤는데, 옥자 보니까 돼지 고기 먹고 싶네…….
9일 아침에 일어나 침대에서 놀다가 점심을 먹으러 프레쉬앤 피쉬에 갔다. 여기의 느끼한 파스타가 갑자기 땡겼기 때문이다.
여긴 케첩을 엄청 많이 줘서 좋음 ㅋ
역시 양이 많다. 저번에는 내가 배가 좀 불러서 남겼나 싶었는데 이번에 먹어보니 확실히 양이 많았다. 내가 양이 많이 줄은 것도 있겠다. 며칠전부터 날씨가 정말 좋았다. 물은 약간 차갑지만 밖 날씨가 정말 좋아졌다. 그래서 사람들이 많고 성수기인가보다.
망고 주스도 먹고 시간 좀 죽이다가 커피숍으로 자리를 옮겼다. 커피 두잔을 마셔가면서 블로그도 쓰고 요르단을 갈 정보를 알아봤다. 보통 이렇게 가까운 거리에서는 국경을 넘는 티켓을 파는데 다합에서는 페트라 투어만 있고 페트라까지 가는 티켓은 따로 팔지 않는 것 같다. 아카바 뉴웨이바 왕복이 100불이라는데, 아카바에서 출발하는 왕복은 100불인데 뉴웨이바에서 출발하는 건 100불이 아닌 듯 하다. 블로그도 쓰고 이것 저것 하다보니까 벌써 저녁 먹을 시간. 저녁에는 태국음식점을 가보기로 했다. 누들류가 있어서 시켜봤다.
같이 준 고춧가루 같은 것을 듬뿍 넣어서 먹었더니 엄청 맵다. 너무 많이 넣었는지 간만에 땀을 흘리면서 밥을 먹었다. 밥을 먹고 시장 안쪽까지 쭉~~들어 갔다 나왔다. 시장 안쪽에는 로컬식당들도 좀 많고 여행자보다는 이집션들이 훨씬 많은 듯 하다. 저녁에 부부에게 카톡해서 내일은 근처 여행사에 가서 원데이투어도 좀 알아보고 요르단 가기 위해서 정보 좀 수집하기로 했다. 다합에서 너무 오래 있으면서 너무 늘어진 것 같았다. 매일 저녁에는 늦게 자고 늦게 일어나서 다이빙도 못 가고 너무 늘어졌다. 몸이 피곤하지 않으니 저녁에 잠을 못 자고 늦게 일어나는 악순환이다. 다합에서 나가서는 당분간 좀 빡세게 돌아 다녀야겠다.