요르단여행 1부
이해성의 세계일주 무전여행
(요르단 암만에서 맞는 개기일식편)
요르단 암만에서 맞는 개기일식.연유를 물어보니 손으로 해를 만들고 뭔가 지우는 흉내를 내어.거리의 상가들은 철시히고 구름도 어둠으로 물들어 가고.우주쇼의 장관 감상보다 신의 노여움을 안사는게 우선.요르단 여행의 하이라이트 페트라
페트라에서,,
날시가 너무 더워 얼굴이 벌겋게 달아 올라있다
뜨거운 날씨지만 옷을 벗는것 보단 껴입는것이  훨씬 나았다
이해성(여행가)
1989년부터 2015년까지 25년간 외국여행 120여 차례 약 60개국, 그 중 7년간은 무전여행. 국내 1차 삿갓 무전여행 42일간(전국일주), 무전여행 경비를 벌기위해 주로 길거리 장사를 했으며,거리의 악사로도 나선다,장사를 한 지역은 일본,홍콩,태국이 위주였으며 그 외 대만,말레이시아,인도,네팔,남아공,호주,터키,프랑스,덴마크,러시아등 약 20여개국에서 활동한다.그 경험을 바탕으로 본격적인 무역업을 하기도 했다.
여행지역;아시아,아프리카,남태평양,중동지역,중남미,북미,서유럽,동유럽등 오대양 육대륙.
조선일보,한국일보,중앙일보,세계일보등에 여행기 기고및 인터뷰기사 실림. KBS,MBC T,V및 라디오 다수 출연
붉은 사암을 뚫고 건설된 페트라
요르단 수도 암만 풍경
요르단
정식 명칭은 요르단하삼왕국(The Hashemite Kingdom of Jordan)으로, 아라비아반도 북부에 위치하며 해안선의 길이는 26㎞이다.
면적은 8만 9342㎢, 인구는 811만 7564명(2015년 현재), 수도는 암만(Amman)이다.
종족구성은 아랍인이 98％, 아르메니아인이 1%, 체르케스인이 1% 등이다. 공용어는 아랍어이며, 종교는 92％가 이슬람교(수니파), 기독교 6%, 기타 2%이다.
주요 산업은 농업과 광공업을 들 수 있으며, 중동 내륙의 교통중심지로서 국제항공노선과 통신망이 발달되어 있다. 경제적으로는 요르단 서안지역의 상실로 농지뿐 아니라 관광자원마저 잃었으며, 인근 아랍산유국으로부터의 원조 규모가 줄어들어 경제불황이 지속되고 있다.
2015년 현재 국민총생산은 359억 달러, 1인당 국민소득은 5,422달러이다.
페트라 계곡
뒷쪽은 바위를 뚫어 만든 거주지 유적이다
요르단의 국토는, 약 50만 년 전의 구석기 시대부터 인류가 정착하였다고 알려져 있으며, 약 1만 년 전(기원전 8천 년경)에는 인류 최고(最古)의 농업이 행하여졌다. 서아시아 문명이 발달하자 교역의 중심지로서 번영하였고,
마인 온천 폭포
세계유일(?)의 뜨거운 온천 폭포수이다
기원전 13세기경부터는 이집트인이 정착하여
암만
에는 구약성서에 등장하는
암몬인
의 나라가 있었다. 기원전 1세기경에는 남부
페트라
유적을 남긴
나바테아 왕국
이 발전하였으나, 1세기 ~ 2세기에
로마 제국
에 합병되었다.
7세기에는 이슬람 제국의 지배하에 들어가 아라비아와 이슬람교가 전파되어 아랍화·이슬람화되었으나,
다마스커스
에 자리잡은
우마이야 왕조
가 멸망하여 이슬람 세계의 중심이 시리아 지방으로부터 멀리 떨어지게 되어, 그 변경으로서 도시 문명도 차츰 쇠퇴하였다.
19세기에 들어서, 당시 이 지방을 지배하였던
오스만 제국
이 러시아 제국으로부터 도망하여 온
체르케스인
을 시리아의 인구가 희박한 지역에 살게 하여 점차 활기를 띠기 시작했다.
제1차 세계 대전
이후인
1919년
에는 영국의 위임통치하에 놓였다.
요르단의 여자 경찰
1921년
하심가
출신인
압둘라 1세
를 영입하여
트란스요르단
을 세웠고,
제2차 세계 대전
이후인
1946년
영국
으로부터 독립하였다.
후세인 1세
가 즉위한 이후에 지금의 국명으로 개칭되었다.
1950년
에는
동예루살렘
을 포함한
요르단 강 서안 지구
를 영토에 추가하였으나,
1967년
제3차 중동 전쟁
에서 이스라엘에 빼앗겼다. 중동 전쟁으로 인하여 이스라엘이 점령한 지역으로부터
팔레스타인인
이 대거 유입되었다.
페트라 마을
이 마을에서 며칠 묵었는데 왼쪽길 아래로 내려가면 유명한 페트라 계곡과 신전이 나온다
이 마를 숙소마다에는 전 세계에서 온 여행객들로  활기차다
암만
'Amman
오르단 수도 암만 풍경
요르단에서 가장 큰 도시이며, 현대적인 사회간
접자본을 갖춘 유일한 도시이기도 하다. 오늘날 요르단의 중요한 상업·금융·국제무역 중심지이다.
청동기시대(BC 4000~3000경)의 것을 비롯해, 먼 고대시대에 세워진 요새도시들과 로마 지배 당시 아름다운 유적 가운데 일부가 남아 있다. 성서상의 명칭인 라바와 지금의 명칭은 모두 '암몬'에서 비롯되었다. 635년 이슬람 세력에 점령당한 후 역사에서 완전히 사라지고 말았다.
암만 시내
제1차 세계대전 후 트란스요르단 보호 토후국의 수도가 되었으며, 1946년 요르단이 독립한 후 빠른 성장을 이루었다. 아랍-이스라엘 전쟁 후에는 팔레스타인의 아랍 난민들이 유입되었고 1970년에는 내전으로 심하게 파괴되었다.
요르단 전통 무용
요르단 여행일기(日記 )
1
요르단 암만에서 맞는 개기일식
내가 페트라에 가기위해 암만의 숙소에 머물때였다. 숙소앞 대로변을 걷고 있는데, 지나가는 차들이 경적들을 울리고, 상가의 가게들이 대낮부터 문들을 닫느라고 부산하였다, 사람들의 발걸음도 뭔가에 쫓기듯 종종걸음이었다, 그 이상하다, 저녁도 아닌 대낮에... 분위기가 무슨 전쟁전야 같은 어수선한 분위기였다,
이상한 기분이 들어 지나가는 사람을 붙잡고 무슨일 있느냐고 물으니 손가락으로 하늘을 가리키는것이었다, 말도 잘 안통하는데다 답답한 마음에 몇사람을 더 붙잡고 물어보니 역시 손으로 하늘을 기리키는게 아닌가. 그 참 이상하다. 하늘은 왜?. 무슨 공습이라도 있는건가 싶었다, 느닷없는 차량들의 경적소리,그리고 사람들의 하늘을 가리키는 몸동작등.
연유를 물어보니 손으로 해를 만들고 뭔가 지우는 흉내를 내어
그 중 한사람이 손짓,발짓으로 그나마 자세히 설명해 주었다. 손으로 해를 만들고는 뭔가 지우는 흉내를 내었다. 하늘을 쳐다보니 중천에 쨍쨍 내리쬐는 눈부신 해밖에 안 보였다. 숙소에 돌아와보니 사람들이 모여 뭔가 이야기들을 나누고 있었다. 영국에서 온 한 친구가 설명해주었다. 조금 있으면 개기일식이 일어날것이라고. 나는 설마 그럴리가하고 반신반의 하였다.
내 생전에 무슨 개기일식을 볼 행운이 있다고,,.숙소의 주인한테 물어보니 조금있으면 개기일식이 시작된다고 하면서 밖에 나가지 말라고 하였다. 그렇다면 조금있으면 세상이 깜깜해 진다는 말이 아닌가. 숙소의 친구들에게 물어보니 안 나가는게 좋을거라고 하였다. 아니 그런 우주쇼를 안 보면 언제보냐고 하니까 다들 안나갈거라고들 하였다, 그리고는 창문의 커텐들을 모두 내렸다.
와디럼 사막
거리의 상가들은 철시하고 구름도 어둠으로 물들어가고
궁금해서 길거리로 나오니 차량들도 이제 아주 뜸하게 보였다. 길거리의 상가 건물들은 모두 셔트를 내렸고, 골목안의 가게들도 모두 철시를 한 상태였다, 벌써 하늘에는 어두운 기운이 감돌고 있었다.
하늘의 구름들도 어두움으로 물들어가고 있었고, 땅거미도 져가고 있었다. 거리에는 돌아다니는 사람들도 거의 없었다. 현지인은 아예 안보이고 돌아다니는 사람이라곤 외국인 여행자 몇몇만 보일뿐이었다. 가게 창쪽을 보니 촛불들을 켜놓고 있는게 아닌가.
와디럼 사막
우주쇼의 장관 감상보다 신의 노여움을 안사는게 우선
아랍사람들은 이 우주쇼의 장관을 볼 생각보다. 신의 노여움을 안사는게 우선이라고 생각하는것 같았다, 개기일식은 과학적인 문제이지 종교랑 무슨 상관이란 말인가? 아무도 없는 길거리를 혼자 돌아 다니는게 뭣해 숙소로 돌아오니 사람들이 T,V 앞에 모여 개기일식 생중계를 지켜보고 있었다. 오늘의 개기일식은 해를 완전가리는 것으로 되지못하고 98%정도 가리는 금환일식으로 끝났다, 그래도 내 생애 처음으로 이런 경험을 해 보았으니 의미가 깊다고 생각하였다. 작년 터키여행 갔을때엔 대지진의 중심지에서 밤을 꼬박 새운적도 있었는데....
수도 암만 전경
요르단 여행의 하이라이트
페트라
Petra in Jordan
사해와 아카바만(灣) 중간에 위치한 페트라는 기원전 400년경에 아라비아반도에 정착한 유목민족 나바테아인의 종교적 중심지이자 수도였다. 페트라를 건설한 나바테아인들은 고대 사회에서 인기가 높았던 알로에 · 계피 · 유향 등을 남아라비아와 인도에서 지중해 지역으로 운반했고 기원전 4세기부터 전설적인 유향로(乳香路)의 북부를 장악할 정도로 그 세력이 컸다. 척박한 지역이었지만 물이 있는 장소를 알고 사막의 모래바람을 피하는 요령을 터득하고 있었기에 가능했다.
협곡 시크 사이로 신기루처럼 그 모습을 살짝 드러낸 페트라의 카즈네피라움
시크 협곡은 높이 100미터의 가파른 사암 절벽 사이로 1킬로미터나 이어져 있다. 페트라는
이 시크를 통해 외부와 연결되어 있다. 이러한 천혜의 자연 조건 덕분에 페트라는 오랫동안
외부의 침입으로부터 안전할 수 있었다.
태권도 한다는 이탤리
커플
페트라 관광중 우연히 만난 이팰리 커플.한국에서 왔다고 하니까 단번에 묻는 말이 태권도 할줄 아느냐는 것이었다.
이 커플은 로마에서 태권도를 배우고 있는 중인데 지금 파랑띠란다, 나는 검정띤데...
태권도 한게임 하겠느냐고 하는데 마다할 이유가 없었다, 관광객들이 많이 지나 다니는 계곡에서 같이 미친척 놀아본다
해발 950미터에 위치한 은닉처 페트라는 그 주위로 높고 가파른 암벽들이 어두운 골짜기를 형성하고 있어서 접근이 어려웠기 때문에 적의 침입으로부터 안전했다. 로마도 무력으로는 페트라(그리스어로 바위라는 뜻)를 정복할 수 없었다. 이런 이유로 2세기 초 페트라의 로마 합병에 대해 학자들은 로마가 페트라를 정복한 게 아니라 페트라가 합병을 정략적으로 이용한 것이라고 추정한다.
영화 인디아나 존스中
해리슨 포드 주연의 인디아나존스 최후의 성전 장면,왼쪽이 페트라의 카즈네피라움 신전이다
페트라의 여러 유적 중 가장 걸작으로 꼽히는 카즈네피라움
바위 절벽을 깊게 파서 건설한 카즈네피라움은 그 화려함과 웅장함, 빼어난 예술성으로 보는 이의 마음을 사로잡는다.
이 기념비적 건축물은 나바테아족이 최전성기를 누렸던 아레타스 3세의 재위 기간(기원전 84~56)에 만들어졌다
수천 년에 걸쳐 형성된 좁은 협곡 시크(Siq)는 도시로 진입하는 통로로, 밖에서는 그 입구가 잘 보이지 않는다. 게다가 입구부터 높이 100미터에 이르는 구불구불한 사암 절벽이 1킬로미터나 좁은 길을 덮칠 듯이 이어져 있다. 페트라는 이러한 길을 지나야 나온다. 도시 길이는 8킬로미터에 달하며 시가지 입구는 동쪽의 시크, 남쪽의 투그라, 북쪽의 투르크 마니에라라는 세 개의 협곡으로 이루어져 있다.
사암을 파서 만든 페트라의 여느 건물과 달리 독립된 건물 형태를 취한 카스르알빈트피라움
학자들은 페트라의 많은 건물들이 회로 칠해진 후 그 위에 그림이 그려졌다고 추정한다.
지금은 바람과 모래 등 자연 침해에 의해 회벽이 사라지고 바위만 남아 처음 설계자들이
생각하지 못했던 분위기가 되었다는 것이다.
나바테아인들은 지중해 연안까지 여러 대상로를 장악했는데 그중에는 모세와 이스라엘인들이 이집트 땅을 떠나 약속의 땅으로 향하면서 지났다고 하는 ‘왕의 길’도 있다. 대상들은 페트라를 통해 이집트의 기자 · 지중해 · 시리아 등으로 여행할 수 있었기 때문에 페트라 도시민들은 통행요금 징수와 아스팔트 무역의 수입으로 아주 부유했다.
요즘 건물의 10층 높이에 해당하는 규모를 뽐내는 앗데이르 장례사원
왼쪽 아래에 있는 말과 비교해보면 그 규모를 짐작할 수 있다.
카즈네피라움 신전 앞에서
페트라는 기원전 5세기부터 기원후 2세기 사이에 전성기를 누렸는데 당시 페트라의 인구는 3만 명을 넘었다. 페트라는 바위산으로 둘러싸여 있지만 포장도로 · 목욕탕 · 상점 · 극장 · 장터 · 궁전 · 체육관 · 계단식 정원 · 테라코타로 만든 정교한 배수시설 등을 갖추고 있었다.
페트라에서는 골짜기가 워낙 좁아 큰 규모의 건물을 세울 수 없었다. 그래서 도시민들은 그들이 받들던 신 · 망자들과 함께 바위 속으로 들어가기 시작했다. 바위를 깎아 무덤과 주거지를 만든 것이다. 다행히도 페트라의 암석은 파거나 조각하기 쉬운 사암이었다. 현재까지 페트라에서는 800개의 주거지와 무덤이 발견되었다.
요르단 여행 2부에서 계속
글에 관심있는 분은 댓글을,,,,