새벽 2시반. 3시에 픽업이 진행되는 아부심벨 투어를 위해 일어났다. 투어는 한국에서 아흐메드라는 이집션에게 미리 177파운드에 신청을 완료했다. 나중에 이 아흐메드라는 친구에게 룩소르 동서안투어, 기차표까지 많은 도움을 받았다. 아스완/룩소르는 이친구에게 맡겨도 크게 바가지 안쓰고 만족스럽게 여행할 듯 하다.
어쨌든...전날 오랜비행으로, 그리고 수면부족으로 피로가 많이 누적되어있었다. 아부심벨만 보고 오후에는 그냥 아스완투어를 포기할까도 생각이 드는 순간....프론트에 가니 어제 말해둔 밀박스를 간단히 챙겨줬다. 물 1.5리터짜리 하나 사서 차에 탑승했다.
아부심벨까지는 편도로 3시간가량 차로 움직여야한다. 왕복 6시간의 긴 여정. 가는길에는 사막밖에 없다. 그러나 막상 도착하면 2시간정도 볼 시간이 주어진다. 이동시간이 더 길지만 그걸 감내할만큼 아부심벨은 웅장하고 멋지다. 우리가 도착한 시간은 6시 반이었다.
입장권은 투어비에 포함되어있지않다.
가이드피가 별도로 포함되어있는듯 했는데 가이드없이 그냥 신전의 내외부를 둘러보기로 했다.
아부심벨로 걸어가는길에 자그마하게 돌을 쌓아놓은 모습이 보인다. 다들 소원을빌면서 쌓아놓은듯 하다.
나 역시 바라는 소원이 있어 돌 하나 얹어두고 아부심벨로 향했다.
자그마한 언덕을 지나 고개를 돌리니 람세스2세 조각상이 있는 아부심벨 대신전이 내 눈앞에 나타났다.
사진으로 여러번 봤지만 실제로보니 입이 떡 벌어진다...크기가 정말 크다. 이 조각을 위해 얼마나 많은 노력이 들었을까. 그리고 람세스2세의 권력은 어느정도였던것일까.
또하나 놀라운점은 이집트에서 아스완댐을 건설하게되면서 아부심벨이 침수될 위기해 있었고, 이걸 유네스코에서 주도하여 더 높은위치인 현재 위치로 옮겼다는 점이다. 자세히 살펴보면 신전에 잘라낸 흔적을 찾을 수 있다. 과거의 문명과 현대기술이 만난 묘한 장면이다. 위치를 옮길때, 왼쪽에서 두번째 석상의 부서진 상체와 잔해를 그대로 재현했다.
함께 있던 일본인 동행은 피라미드와 룩소르 신전들을 다 보고 아부심벨을 보는중인데, 아부심벨이 가장 멋있다고 한다.
나는 그럼...제일 멋진걸 제일 먼저본건가?? 그래서 충격이 더 컸나보다.
람세스2세의 상을 바로 앞에서 보면 이런느낌.
마치 몇천년의 역사가 나를 내려다보는 듯 하다.
떨어진 석상의 부분. 보수공사 하지않고 그대로 옮겨놓은점이 마음에 든다.
사진을 찍고 신전으로 들어가니 거대한 석상들과 벽화가 있다. 내부는 카메라든 휴대폰이든 촬영이 금지되어있다. 특히 구경하던중 경비이집션이 카메라랑 휴대폰 갤러리검사를 한다. 몰래 찍어도 걸린다는 뜻. 옆에 있던 서양커플은 갤러리내 몰래 찍은 사진을 들켜 따로 불려갔다. 돈을 뜯어냈겠지...
벽화는 그의 생애를 하나하나 기록에 남겨 무덤까지 가져가려는 의지를 보여주고 있었다. 신전내부는 여러 방들로 이루어져있는데 기억남는게 공물을 바치는 방인듯, 벽화가 전부 무언가를 신에게 바치는 방이었다. 몇천년전 이런 조각을 했다는것과 그것이 내 앞에 있다는점을 믿기 어려웠다.
옆으로 이동하니 람세스2세의 아내 중 한명인 네페르타리를 위한 아부심벨 소신전도 볼수있었다. 당대로서는 매우 파격적이게도 본인과 동일한크기의 석상을 두개나 세워주고 안쪽에는 아내의 일생을 그린 벽화와 석상등으로 보아 아내를 많이 사랑했던 모양이다.
나중에 카이로박물관 투어를 하면서 알게된 사실인데 람세스2세는 네페르타리를 정말로 사랑했다. 그러나 그녀가 죽고 그녀와 닮은사람을 찾고자 수많은 여자와 결혼을 했지만 그녀를 찾지못해 결국엔 네페르타리의 딸이자 본인의 딸과 결혼을 했다고 한다.....
혼자온사람끼리 서로 사진찍어주다가 한 홍콩친구를 만났다. 홍콩친구는 이직중간에 시간이 비어서 이집트와 요르단등을 3주가량 놀러간다고 한다. 이친구랑은 나중에 사막투어까지 같이 가게된다.....날씨가 너무더워 두시간을 다 보지는 못하고 30분정도를 남기고 주차장으로 돌아왔다.
아부심벨 뒤편으로 보이는 나세르호. 아스완하이댐 건설로 만들어진 호수. 나세르는 당시 대통령 이름이라 한다.
저 넓은게 호수라니!
차를 타고 3시간정도 다시 달려 12시경 숙소에 도착했다.
아흐메드로 부터 기존가격보다 반값에 아스완 투어 (하이댐, 미완오벨리스크, 필레신전) 를 하겠냐고 딜이 들어와서 콜 했다.
알고보니 아부심벨 같이 투어했던 일본인 여자동행과 같은 투어를 진행하는것. 각자 점심을 먹고 1시에 만나기로 했다.
그리고!
이날 점심 나는 이집트 강도를 만나 발을 삐게된다.....
맥도날드를 먹고 숙소로 돌아오는중...너무너무너무 더운 아스완의 날씨때문에 단돈 1달러에 마차로 숙소까지 모시겠다는 호객꾼의 마차에 탑승했다. 타고보니 이상한 아저씨가 불쑥 조종석에
타서 2명의 이집션과 나, 이렇게 3명이 마차를 타게 되었다.
1달러가 없어 20파운드로 돈을 지불하기로 했고 잔돈이 없어 길가는중
50파운드를 건네주었다.
근데 갑자기 10파운드짜리를 꺼내더니 본인은 나한테 50파운드가아닌 10파운드를 받아서 나머지 돈을 내놓으라는 개소리를 시전했다.
무슨소리냐며 50파운드 줬는데 헛소리하지말라고 싸우다가, 결국 2명이서 내 지갑과 가방을 뺏어가려했다.
너무 당황해서 달리는 마차에서 그대로 뛰어내렸고 숙소까지 도망쳤다. 도착하고보니
발을 제대로
삐어 발등이 부어오르기 시작했고 오후 투어일정을 망치게되었다.
샹넘색히...
진짜 이집트에서 이런일 당하면 사진! 찍고 마차 번호판 확인해서 경찰서로 가면된다.
나중에 안 사실이지만 아스완은 날씨도 덥고 누비안족이라 성향이 상대적으로 공격적이라고 한다. 꼭 몸조심하자.
그냥 마차는 안타는게 정신건강에 좋다.
1시가 되어 승용차에 일본인친구, 나, 드라이버, 가이드 이렇게 4명이 아스완투어를 시작했다.
오늘날 아스완 투어는 많이 안하고 따로 필레신전을 방문하는 경우가 많다.
우리의 첫번째 목적지는 미완성 오벨리스크.
오벨리스크는 일종의 기념비인데, 하나의 돌로 만들어진다고 한다.
아스완의 돌이 이집트에서는 나름 명품돌이었다고 한다. 이 돌로 피라미드자재를 만들고 오벨리스크 자재를 만들었다고 한다. 이 무거운 자재를 나일강 범람시기에 나일강을 통해 카이로/테베(룩소르)까지 옮겼다고 하니 정말 대단하다.
미완성오벨리스크는 오벨리스크 제작도중 금이 가게되어 못쓰고 버려진 오벨리스크인데, 당시 어떻게 오벨리스크가 만들어졌는지를 보여주는 귀중한 자료라고 한다. 몇년동안 오벨리스크를 만들었는데 어느날 갑자기 금이가서 헛수고가 된다면?....정말 허무할것같다 ㅎㅎ
다만 오후 날씨가 미친듯이 더워지고 생각보다 볼게 없다는 생각에 20분만에 투어가 끝났다. 이때부터 슬슬 발등이 붓기 시작했다.
두번째 방문한 곳은 아스완 하이댐
나일강의 수위를 조절하여 현재는 이집트의 전력중 많은부분을 생산하고 있으며 이로 인해 호수가 생겼고 이 호수로부터 필레신전, 아부심벨을 건져게 만든 그 댐이다. 세계에서 두번째로 큰 규모라고 한다. 여기는 오벨리스크보다 더 볼게 없는곳이었다. 관광객도 없다.
마지막 아스완투어 목적지는 필레신전.
아부심벨과 마찬가지로 수장될뻔한 신전을 현재위치로 옮겨놨는데, 섬위에 있어 배를 타고 들어갈 수 있다.
우리 투어는 배값이 포함되어있어 흥정을 따로 하지않아도 되어 편했다.
아빠가 보트를 몰고 아이가 물건을 판다.
사진처럼 아스완 사람들은 누비안족이라 다른 이집션에 비해 조금더 까만 피부를 가지고 있다.
우리가 물건을 안사주자 섭섭해하는 아이....미안해~
보트를타고 약 10분정도 들어가면 보이는 필레신전의 옆모습
벌써부터 웅장한게 느껴진다. 특히 저 신전입구의 탑문을 보면 설렌다.
가이드는 우리에게 30분을 주고 자유롭게 신전을 구경하라 한다.
시간이 너무 짧지만 그 시간을 다 활용하기에 날씨가 너무너무 덥고 발등도 너무 아팠다.
사진도 별로 찍지 못했다.
이렇게 침수되었던 흔적을 신전의 곳곳에서 찾아볼 수 있다.
신전을 반쯤 구경하다 발이 너무 아파 이대로는 안되겠다 싶어 입구로 돌아나왔다.
이상태면 내일 룩소르 투어도 오전은 취소해야할것 같았다.
입구에 앉아 쉬고있었더니 나타난 새끼고양이.
이렇게 작은 고양이는 처음본다. 이집트에는 유독 고양이가 많다고 한다.
투어가 끝난 일본동행과 다시 보트를 타고 숙소로 돌아갔다.
일본친구는 이집트여행을 오늘로 끝내고 내일 탄자니아로 간다고 한다. 나 역시 오늘밤 룩소르행 기차를 타고 룩소르로 가야하기 때문에 작별인사를 하고 아스완 기차역으로 향했다.
캐리어를 끌고가며 깽깽발로 뛰어가는 내 모습을 신기하게, 안쓰럽게 쳐다보는 이집션들.
그래도 다들 무슨일이냐며 물어봐주고 안타까움을 표현해줘서 마음이 달래진다. 아오 마차 개색...
투어를 신청해줬던 아흐메드 친구에게 18시 기차로 1등석을 끊어달라 요청했다.
정말 많은 도움을 준 친구.
아스완에서 룩소르로 가는 기차.
1등석은 정말 쾌적하다. KTX의 실내가 생각날 정도. 에어컨도 빵빵하고 사람도 많이 없어 편안하게 움직였다.
3시간쯤 후 룩소르에 도착했다. 이때쯤 발등의 붓기가 최고조에 달했는데 기차에서 내리는게 거의 불가능했다. 다행히 픽업을 신청해둬서 호텔숙소까지 무리하지않고 움직일 수 있었다. 내가 묵은 숙소는 네페르티티 호텔.
숙소에 몸을 누이니 못먹은 저녁생각이 나서 아픈발을 이끌고 루프탑으로 올라가 소고기와 볶음밥을 주문했다. 역시나 라마단기간이라 맥주는 구할수 없다. 밥을 먹고나서 방으로 돌아와 부은 발을 보고있으니 너무 속상했다.
왜 하필 지금, 그것도 가장 중요한 발을 다쳐서...
룩소르에서 이틀동안 동/서안투어, 미라박물관, 펠루카 투어를 해보고자 했지만 동/서안 투어만 진행해야겠다고 결정했고
내일 오전투어를 취소하고 오후에 동안투어만 진행하기로 했다.
오전은 발 찜질하면서 충분한 휴식을 취해야...그나마 피라미드라도 볼것 같았다.