2012.01
케이스위스 K-TREND STYLE
K-SWISS 가 만난  대학생 커플 - 김광희, 이현주 커플
안녕하세요. K-SWISS 입니다. 설날이 지나고 따듯한 날씨가 찾아왔는가 했더니 또 다시 찬바람이 쌩쌩 부는 한파가 시작 됐네요. 내일 즈음에는 눈도 내린다고하니 모두들 이번 한 주 동안은 더욱 특별히 감기와 빙판길 조심하세요! 오늘은 지난주에 이어 "K-SWISS가 만난 대학생 커플" 2편을 만나보려 합니다. 지난 주말은 봄이 온 것 만큼 날씨가 따듯했는데요! 따듯한 날씨에 맞춰 이번 데이트 코스는 서울이 아닌 서울 근교 수도권에 위치한 부천으로 다녀왔습니다. 오늘은 부천과 부평, 서로 가까운 위치에 살고 있지만 각자 다른 지역에서 대학 생활을 하고 있는 대학생 커플을 만나보았습니다. 타지역으로 서로 통학을 하고 있는 이번 커플은 어떠한 이야기를 들려줄까요? 지금부터 함께 보시죠!
K·SWISS TREND
|
케이스위스 커플들이 추천하는 데이트 코스
오늘의 대학생 커플 김광희(23/남)님 이현주(21/여)님 입니다.
부천 아인스월드입니다. 얼마전 런닝맨의 촬영지로 사용되어 다시 한번 유명해졌는데요! 수도권 근거리인 부천 상동 영상 문화 단지에 위치하고 있어 접근성 또한 뛰어납니다. 전세계의 유명한 건축물들과 문화 유산등을 한눈에 볼 수 있는 미니어처 테마 파크이며 미국 헐리우드 영화 제작사인 원더웍스사가 직접 제작하여 이슈가 되었습니다.
날씨가 무척이나 좋았던 주말, 김광희님 이현주님 커플과 함께 해서 더욱 따듯했답니다.
아인스월드 구석 구석에는 재미있고 디테일한 요소들이 많이 있답니다! 서아시아 존으로 넘어가니 요르단의 페트라가 실제 모습처럼 묘사되어 있었습니다. 진짜 페트라를 탐험하는 듯한 기분으로 동굴 속으로 들어가 페트라를 구경하니 마치 영화 인디아나 존스를 실제로 보고 있는 듯한 기분이 들었답니다. 영화의 BGM 마저 귓속에 맴돌았습니다.
이 커플은 인디고 색상의 청바지와 각각 그레이 색상의 맨투맨, 그리고 후드집업을 맞춰 입어서 세련된 스타일링의 커플룩을 보여줬습니다. 또한 믹스매치한 현주님의 패딩 조끼와 광희님의 케이스위스 바람막이의 색이 비슷한 계열로서 조화를 이룹니다.
각각의 건물들 마다의 특성이 반영된 세밀하고 섬세한 묘사가 눈을 즐겁게 만들어 주었고, 특정 사건의 배경 음악과 특수 효과, 음향 효과가 아인스월드 관람을 더욱 실감나게 만듭니다.
아인스월드 세계일주도 이제 끝을 보이네요. 프랑스, 오세아니아, 유럽, 러시아, 아프리카, 중남미를 지나 이 커플의 마지막 여행지는 뉴욕입니다. 엠파이어 빌딩의 킹콩이 아인스월드의 디테일함을 보여주고 있네요! :D 아인스월드 세계일주를 모두 마친 후 근처에 있는 부천 상동 호수공원으로 자리를 옮겼습니다.
부천 상동 호수공원은 아인스월드 바로 옆에 위치하고 있는데요. 호수 공원에 들어가니 넓은 호수가 한눈에 보였습니다.
부천 상동 호수 공원은 김광희, 이현주 커플의 집 근처에 위치하고 있어서 두분은 데이트와 산책을 즐기러 종종 호수공원을 방문한다고 합니다.
따듯한 봄이 찾아오면 꼭 한번 다시 방문하고 싶은 상동 호수 공원 이었습니다. 봄, 가을에 온 가족, 연인, 또는 친구들과 함께 도시락 싸들고 소풍 오면 좋을 것 같아요!
상동 호수공원 산책 데이트를  모두 마친 후 공원 근처에 위치한 김광희, 이현주 커플이 자주 애용하시는 까페로 발걸음을 옮겼습니다.
부천 상동에 위치한 까페 우토리 입니다. 우토리는 실제 나무에 디자인을 하거나, 이름을 새겨 넣는 작업이 가능한 나무 공방도 함께 운영하는 까페로서 전체적인 인테리어에 나무를 사용해 따듯한 느낌을 풍겼습니다. 포근하고 밝은 이미지가 마치 김광희, 이현주 커플과 같았습니다. 몸을 녹일 따듯한 차를 주문한 후 바로 오늘의 주인공인 김광희, 이현주 커플의 솔직하고 단백한 러브 스토리와 인터뷰를 시작했습니다.
Q. 두분 간단한 자기소개 부탁드립니다.
김광희 님
: 23살입니다. 군 제대한지 한달 정도 됐습니다. 현재는 복학과 토익을 준비하느랴 바쁜 하루 하루를 보내고 있습니다. 학교는 수원에 위치해있고 집에서 통학합니다.
이현주 님
: 21살입니다. 약 2년동안 군대간 남자친구를 기다린 꽃신입니다. 현재는 의정부에 위치하고 있는 학교에 재학중입니다. 하지만 보다 많은 경험을 위해 다음 학기는 휴학을 하려고 합니다.
Q. 연인, 현주님을 처음 봤을 떄를 이야기 해주세요. 그리고 두분의 러브 스토리도 살짝 들려주세요. :D
김광희
님
: 처음을 이야기 하자니 벌써 3년 전 이네요. 현주를 처음 알았을 때 는 무척 당황했어요. 저는 이제 갓 20살이 됐고 현주는 고등학생 2학년이라 솔직히 연인보다는 친한 여동생으로 알아두자라는 생각을 했죠. 하지만 현주를 만나고 알아가다보니 적극적이고 당돌한 모습에 저도 모르게 마음을 뺏겨 버린 것 같습니다. 그리고는 군대도 다녀오고 어느덧 800일이 지났네요! 항상 생각하는 점이지만 늘 현주에게 정말 고마워요. 저도 일부로 현주를 위해 힘들지만 휴가가 많이 나오는 자대로 자원 입대해서 일반 군인들 보다는 많은 휴가를 받았지만, 여자가 남자를 위해 군복무 2년을 기다려 준다는게 어디 쉬운 일인가요. 사실 본인 스스로도 조금은 자랑스럽게 생각하고 있는것 같아요. (웃음) 고무신에서 꽃신으로 레벨 업한 현주가 저 또한 자랑스럽네요!
﻿
Q. 지금 곁에 있는 광희님을 처음 봤을 때는 어땠나요? 그리고 1년 10개월의 기다림에 대해 이야기 해주세요.
이현주
님
: 제가 광희를 처음 본건 중학교 때 예요. 광희네 고등학교랑 저희 중학교가 바로 옆에 위치하고 있었거든요. 가끔 등교 할 때 광희를 보곤 했는데 그때부터 눈에 띄더라구요. 그리고서는 3년이 흐르고 저는 고등학생 2학년이 되었죠. 아는 오빠의 미니 홈페이지를 보다가 광희가 보였고, 바로 주저없이 소개시켜 달라고 했어요! 고등학생임에도 불구하고 적극적으로 대했더니 지금 이렇게 벌써 800일이 넘었네요! 1년 10개월 동안 정말 많은 일이 있었던 것 같아요. 싸우기도 많이 싸웠지만 서로 애틋한 감정이 더욱 많았던 것 같아요. 광희가 저 때문에 일부러 힘든 곳으로 자원 입대를 했어요. 덕분에 2년 동안 많이 볼 수 있었지만, 많이 힘들었을 광희를 생각하면 고마운 마음보다 미안한 마음이 더 컸던 것 같아요. 군대 간 남자친구를 기다리다가 포기하시는 분들도 많고, 시작도 하지 않고 끝내버리는 커플도 많이 봤어요. 하지만 서로 믿고 좋아하는 마음이 크다면 누구나 할 수 있다고 생각해요.
Q. 현주님보다 광희님이 두살이나 많은데 이름을 부르네요? 어떻게 생각해요 광희님?
김광희 님
: 언제부터 인지는 모르겠는데 현주가 이름을 부르기 시작하더라구요. 서로의 애칭을 부르기도 하는데 사람이 많을 때나 애칭을 부르기 조금 애매할 때는 이름을 불러요. 사실 주변의 지인들에게 이런 질문 많이 받아요. 하지만 저는 "오빠"라는 호칭보다는 이름을 불러주는게 훨씬 좋아요. 왜냐하면 이 세상에 "오빠"는 많으니까요!
Q.  조금은 귀여운 생각 이네요. :D 그렇다면 이제 마지막 질문을 드리려고 합니다. 앞으로 서로에게 바라는 점과 하고 싶은 말이 있다면 무엇이 있나요? 822일된 커플 답게 솔직하게 말해주세요!
김광희 님
: 지금까지 자신감 넘치고 당당하게 살아온 현주에게 앞으로도 더욱 힘차고 자신있게 지냈으면 좋겠다고 말하고 싶어요. 사실 800일이 넘게, 횟수로는 3년 동안 사귀어 오면서 이제는 연인보다는 편한 친구나 가족으로 느끼고 지내는 것 같아요. 그만큼 서로에 대한 생각도 자유로워지고 행동도 편해져서 좋은 점도 있지만 가끔 짜증이나 심술부리는 현주를 보면 처음 만났을 때 처럼 풋풋한 커플로 돌아가서 서로를 더욱 신경쓰고 행동했으면 하는 요즘이예요. 편해졌지만 조금 더 서로를 깊게 배려하는 커플이 됐으면 좋겠어요! 지금은 방학이지만 앞으로 1년동안 휴학을 하게 될 현준데요. 휴학 기간 동안 하고 싶은거 원하는 거 모두다 이뤘으면 좋겠어요. 휴학 동안 많은 일이 있을텐데 힘든일이 있다면 언제든지 말했으면 좋겠고, 취미가 자전거 타기인 만큼 더욱 안전하게 즐겼으면 좋겠고요. 마지막으로 항상 잘먹는 현주지만, 밥도 때에 맞춰서 더 잘 먹고 아프지 말고 건강하게 서로가 오래 오래 잘 지냈으면 좋겠네요!
이현주 님
: 언제나 나를 믿어주는 든든한 지원군 광희에게 앞으로도 지금 처럼만 지냈으면 좋겠다고 말하고 싶어요. 800일 동안 웃기도 하고 울기도 하고 많은 일이 있었지만, 언제나 둘이 함께 할 수 있어서 좋았던 것 같아요. 2년여 동안은 군복무라는 작은 장애물 때문에 서로의 거리가 있었지만 앞으로는 서로를 위해 숨김 없이 이야기하고, 더욱 깊이 생각하고 배려하는 관심이 필요할 것 같아요. 지금 토익 준비와 복학 준비로 바쁜 하루 하루를 보내고 있는 광희예요. 지금하고 있는 공부와 준비들 모두 잘 됐으면 좋겠어요. 같이 준비할 수 는 없지만 항상 응원하고 있다는 말을 전하고 싶네요. 이제 날이 점점 따듯해지고 봄이 찾아오는데 광희랑 함께 자전거를 탔으면 좋겠어요. 대부분은 남자분들이 여자친구와 함께 취미 운동을 하고 싶어한다는데 저희는 반대네요. (웃음) 이번 돌아오는 봄에는 함께 자전거 타기를 바라면서 마지막으로 2012년 서로에게 바쁜 한 해가 될 것 같지만 이럴 때 일수록 서로 더욱 돈독해지자고 말하고 싶어요! 건강하고 서로를 위하는 마음으로 지금과 같이 잘지냈으면 좋겠어요!
▲
▲
K-SWISS 바람막이 자켓
148,000원
K-SWISS 후드 집업
108
,000원
▲
▲
K-SWISS DOWN VEST
218,000원
K-SWISS 니트 워머
2
9,000원
▲
▲
K-SWISS LAND CRUISER
139,000원
K-SWISS LUXE HIGH
79,000원
지금까지 김광희, 이현주 커플의 러브 스토리, 인터뷰, 그들이 자주 찾는 데이트 코스를 알아봤는데요! 촬영 내내 케이스위스 에디터의 미소를 머금게 하는 귀여운 커플의 모습을 보여주셨습니다. 이번 커플은 남자친구의 약 2년 동안의 군복무 기간을 기다려준 특별한 사연이 있는 커플이었는데요. 그들만의 특별한 경험이 있어서 그런지 촬영 내내 더욱 돈독한 모습을 보여줬습니다. 김광희, 이현주 커플의 자주 찾는 데이트 코스로 부천 아인스월드와 상동 호수공원, 까페 우토리까지 다녀왔는데요. 부천 지역을 한눈에 알아 볼 수 있는 데이트 명소 였던 것 같습니다. 커플들의 데이트 코스 뿐만 아니라 온 가족이 함께 하는 소풍, 여행 코스로도 손색이 없는 듯 합니다. 케이스위스 에디터도 어서 날씨가 따듯해지고 봄이 찾아와서 다시 한번 소풍 가고 싶네요. 오늘 함께한 김광희, 이현주 커플 덕분에 따듯했던 주말 보낼수 있었는데요. 다시 한번 김광희, 이현주 커플에게 감사하다는 인사를 전하면서 이번 "케이스위스가 만난 대학생 커플과 그들이 추천하는 데이트 코스"편을 마칩니다. 모두 감기 조심 하시고 곧, 더욱 더 알차고 재미있는 포스팅으로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다. :D
K-SWISS LINK
OFFICAL WEBSITE
www.k-swiss.co.kr
OFFICALBLOG
www.kswisslove.com
FACE BOOK
www.facebook.com/KSWISSKOREA
재생하기
바로보기가 지원되지 않는 파일입니다.
클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.