남편과 나는 CC, 캠퍼스 커플이였는데, 인연이 참 웃기다. 같은과, 같은 랩실로 서로 얼굴과 이름정도는 알고 있었지만 그냥 인사만 하는 정도. 남편 군대, 그리고 내 휴학시기가 엇갈려 우린 거의 모르는 사람으로 살고 있었다. 심지어 우린 각자 같은 과의 서로 다른 사람을 만나고 있었고, 남편을 다시 본건 4학년 1학기가 막 끝나고 여름방학이 시작되는 무더운 여름날이였다. 우리과 2층을 지나가는데 어떤 남자가 교수님 방 앞에서 벽에 종이를 대고 무엇인가 열심히 쓰고 있었다. 휴학 연장을 위한 서류였다. 우리과 복도에 있으면 분명 선배나 후배일텐데 .... 속도를 늦추고 의식하는듯 지나가는데 눈이 딱 마주쳤고, 나는 인사를 했다. 그렇게 우린 휴학이라는 장애물 때문에 엇갈릴뻔 했지만, 다시 만났다.
벌써 5년이 훌쩍 넘은 돈없는 대학생 시절, 남편에게 받은 첫 생일선물이 바로 이 책이다.
내셔널 지오그래픽이 선정한
세계 최고의 여행지 400
나는 평소에 여행을 무척이나 좋아했다. 요즘 여느 대학생들과 마찬가지로 취업준비에, 아르바이트에.. 눈코 뜰새 없이 바빴기 때문에 대리만족을 느낄 수 있는? 진짜 여행지에 온 것 같은 생생한 색감과 사진이 담겨 있는 내셔널 지오그래픽 책이 그렇게나 가지고 싶었다.
이정도 두께인데 이게 얼마나 무겁나 하면 ..... 족히 2kg는 나가는 것 같다. 아르바이트한 돈을 모아 학생으로서는 엄청나게 큰 돈인, 10만 4천원이나 되는 책을 사겠다고 온 서점을 돌아다녔는데, 결국 찾지 못했다. 그런데 남편이 내 생일날 이걸 떡하니 들고 온게 아닌가 ? 센스있는 놈 ....
정말 백번도 넘게 들여다 봐서 중간중간 책이 뜯어져 버렸다. 하지만
취업을 하고 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 아침에 일어나서 출근하고, 퇴근하고 들어와서 씻고 자고. 다음날 또 출근하고...이렇게 5년이라는 시간이 훌쩍 지나고 나니, 책 위에는 언제 펴본지도 모르게 뽀얗게 먼지가 내려앉아 있었다. 뽀얀 먼지처럼 내 꿈도 책장위에 오랫도록 멈춰 버린 것 같았다. 지금 당장 내 몸과 정신이 지치고 힘들다 보니, 내가 무엇을 하고 싶은지에 대해 생각해볼 겨를 도 없었던 것이다. 사람들은 각자 인생의 터닝포인트를 이야기 한다. 별다른 터닝포인트라고 할 거 없는 20대를 보냈고, 나에게도 드디어 터닝포인트라는게 왔다. 결혼이었다. 그리고 함께 계획한 긴 세계경험일 것이다. 그리곤 다시 이 책을 꺼냈다.
내년에 우리 여기는 꼭 가는거야.
스웨덴 스톡홀롬의 구시가지
목차 다음, 제일 먼저 등장하는 곳은 스웨덴 스톡홀롬의 구시가지이다. 처음 책을 펼쳤을 때 나에게 있어 유럽에 대한 이미지는 이 사진이였던 것 같다. 추적추적 비오고 난 뒤 골목거리, 가로등에 비치는 중세 유럽풍의 건물들, 뭔가 중절모 쓴 신사가 와인 한잔 마실 것 같은 바. 물론 이제 유럽 몇몇 곳은 여행했지만 여긴 아직 내 로망같은 곳이라고나 할까 ....
인도양 세이셸 군도
경이로운 바닷물과 바위들, 그리고 야자수. 이 책에 따르면 프레슬린 섬 북부에 있는 퀘리외즈 해안에서 약 1.6kg 떨어진 작교 예쁜 화강암 섬이라고 한다. 대 자연의 경이로움이 느껴지는 사진이였다. 난 수영도 못하고 물에도 뜨지 않지만 .... 내년에 떠나기 전 꼭 수영을 배워 저기서 헤엄쳐보리라...
슬로베니아 블레드 호수
보면 볼수록 신비한 곳이다. 뒤로는 하얀 설산이, 그 앞으로 알록달록 물들은 단풍이 교회를 둘러싸고 있고, 또 그 앞으로는 에멜랄드 산정호수가 펼쳐져 있다. 블레드 호수는 마지막 빙하기가 끝나고 빙하 물러나면서 깨끗한 물을 남기고 가 이렇게 호수가 만들어졌다고 한다.
요르단 페트라
붉은 빛의 사암 절벽 틈새에 세워진 도시라니. 좁은 협곡을 지나고 나면 갑자기 13층 높이의 고대 그리스풍 기둥이 나타나는데, 고대 사람들이 이 건축물을 왜 지었는지, 무슨 용도인지 그 아무도 모른다고 한다. 난 신혼여행을 이탈리아로 다녀왔지만, 티켓팅 전까지 내가 남편을 설득했던 장소가 .. 바로 이 요르단이다. 내년엔 무조건 가리라. 내 버킷리스트 중 하나가 페트라에서 열려라 참깨! 해보는 것이라는...
말리 팀북투
참 생소한 곳이였다. 이 책에 따르면, 사하라 사막이 북아프리카의 사바나와 만나는 지점에 '지구의 끝'이자 전설적인 도시인 팀북투가 있다고 한다. 학창시절, 점토로 빛은 듯한 건물들이 정교한 모양새를 뽐내고 있는 듯 한데, 이 건물은 수세기 동안 모래 속에 묻혀 잊혀졌던 곳이라고 한다. 철썩철썩 점토를 던지듯 밀도 있게 빛어 만든 듯한 건물이, 그 오랜시간을 모래 속에서 견디며 흐트러짐 없이 보존되어 있었다니... 팀북투는 내년에 꼭 가보고 싶은 장소 중 하나이다.
스위스의 대자연
아무런 사진을 넣지 않았다. 이 곳은 내년에 내가 직접 찍은 사진으로 채울 예정이다. 남편과 나는 지난 몇년동안 많은 일들과 힘든 시기를 함께 보냈다. '이제는 이기적으로 살자. 우리만을 위한 시간을 가지자.'라고 다짐했고, 스위스의 광활하고 깨끗한 대자연속에서 모든것을 리셋하고 오고 싶다고 생각했다. 그만큼 우리의 몸과 마음이 더럽혀져 있다는 의미일까 .....
제주도
우리나라의 제주도도 내셔널지오그래픽이 선정한 세계 최고의 여행지 400에 이름을 올렸다. 조금은 속이 상한 것이, 우리나라에도 좋은 곳들이 굉장히 많은데, 제주도만, 그것도 반페이지 밖에 소개가 안되었다니..... 내년에 세계 여러 곳을 경험하며 우리나라의 많은 곳을 알리는 게 내 버킷리스트 중 하나이다.
다시 책을 펼치니, 가슴이 두근두근 거리는 것 같다. 사실 남편은 겁이 많이 요르단은 위험하지 않냐며, 아프리카는 치안이 괜찮냐며, 걱정이 많은데 이 글 보고 깜짝 놀랄것이다.
그래 맞아. 내년에 너두 저기 같이 가는거야^^