스타트렉을 본지 2주는 넘어가고....
그 동안 가이피어스와 놀란감독의 메멘토에 헉헉거렸지만... 그래도 간편하게 가벼운 마음으로 포스팅할수있는 파워붕가, 아니, 스타트렉 떡밥, 아니 스타트렉 배우들 포스팅이나 해보려구요
그리고 최근에 스타트렉 1편도 다운받아봤더니....
이 영화 떡밥 좃타 TQT
※주의:
하기 포스팅은 꽤나 격한 음담패설을 포함하고 있으므로 노인이나, 임산부, 정신이 유리인사람들, 그 외에 심장 문제가 있으신 분들은 화이팅.
발기부전 환자들은 안서던 거시기가 단단해지고, 노인들은 지팡이를 떼고 걷게 되며, 임산부들의 뱃속 태아는 재커리퀸토처럼 미남으로 태어날수있다! 문제는 딸도 재커리퀸토 같아짐 ㅇㅇ
(간혹 베네딕트 컴버배치 부작용으로 태아의 모든 세포 분열이 턱에서만 이뤄질수있습니다)
가족들 있는데 읽거나 회사에서 읽어서 오는 피해는 내가 안책임짐 as usual
(라고 말은 하지만
사실은 19금짤도 없이 순수한 포스팅입니다
이 점에 대해 크고 큰 양해 부탁드리며 사죄의 말씀을 드려요, 진짜 죽을 죄를 지었습니다, 왜 리양스러운 포스팅이 되지 못했는지는 읽다보면 압니다)
생각보다 사람이 별로 안나오는듯 합니다 ㅇㅇ
스타트렉 족보라고 해야하나, 뭐 여튼 그런건데, 스타워즈에 비해서는 비교적 간략한것 같아영
악당은 안나와서 베네딕트 컴버배추는 찾아볼수가 없네여 으엉허허ㅓㅓ헝
스타트렉 보고 재커리퀸토, 칼어번, 등등 많이 남았지만 역시 베네딕트크리티컴버배치가 좀 짱인듯해여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
하앙하앙 목소리 완전 개쩔어여...
아 잠깐 실수, 베네딕트컴버배치 사진이 아닌게 올라왔네여 ;
진짜 베네딕트컴버배치 하악하악 존나 털결좀 보세여 꼬리가 9개임 존트 야함, 문란할것같음 하악하악 orgy같은거 하면 여러명을 만족시켜줄수있을듯 하아하아
닥치고 let 베네딕트컴버배치 fuck your eardrum ㅇㅇ
다 듣고 나니,
슈ㅣ밤; 방금 바지에 지려서 빤쓰 갈아입고 왔네여;;
내 고막과 달팽이관을 부드럽게 애무해서 달팽이관이 곧게 펴지고, 고막에는 부카케...!
근데, 알랜릭먼 성대모사 진짜 겁낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저거 영상 켜놓고 딴짓하느라 얼굴은 못봤는데 진짜 알랜릭먼인줄 알았... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영국인들이 성대모사도 참 잘하는것 같슴다 ㅇㅇ
게리올드만도 혼자서 비틀즈 네 명 다 성대모사하던데... 거기다가 게리영감은 영국 왠만한 지역 액센트도 다 따라한다네여...
거기다가 UK쪽 배우들이 미국액센트도 자유자재로 구사함 unlike 미국배우들처럼 ㅇㅇ
(그런거보면 호주,영국, 흑인 액센트 구사해야했던 로다주에게 깊은 존경심과 욕정을 표합니다)
키도 185cm 라는데 턱 길이가 85센티미터라고 합니다. 아 턱이 1미터였나?
이건 스타트렉 스포지만, 베네딕트컴버배치가 스타트렉에서 악당들 다 턱으로 찔러죽이고 목소리 저음파로 고막 오르가즘으로 죽여버리는 잔인한 영화임...
이 아저씨, 셜록 찍게 되면서 로다주 영화도 보고 그래서 로다주 겁나 팬이라고 합니다. 아 로다주는 남자팬뿌냐ㅠㅠㅠ
제임스맥어보이, 톰하디랑도 친하다는데, 눈 높은 아저씨인듯...
찾아보니 홍채이색증이라고, 오드아이라던데 사진을 아무리 들여봐도 모르겠습니당??
눈 색소가 옅다는건 알겠는데... 양쪽 눈에 색깔 분배가 좀 다르다고 제임스맥어보이가 밝혔다는데,
아니, 그 희미한 차이를 알아볼정도로 제임스는 베네딕트의 얼굴을 가까이서 본것일까, 왜그랬을까, 궁금하다 'ㅅ'
이 아저씨도 한니발 주인공 아저씨처럼, 잘생긴건 아닌데 유니크하고 매력있는 생김새인듯합니다
일단 목소리 하나로도 왠만한 여자들 다 매료시킬수있을듯 끵
사실 로다주 셜록을 좋아하다보니 BBC셜록은 자동적으로 좀 꺼려졌는데 (그도 그럴게 팬픽이나 팬아트 찾기가 넘 힘들잖아... BBC셜록이 정복해가지고 찾기가 힘들어!!!)
이 아저씨 생김새가 참 유니크하게 못생겨서, 아니 개성있어서 한번쯤은 보고싶다는 생각이 들더라구요 호홓
예전에 튀터에 어떤 분들은 제가 BBC셜록에 빠지면 어떻게 될지 궁금하다카시던데, 막상 보니까 재미가 없....... 영드 미안... 영국 컬쳐 미안...
헐리우드에서 찍는 영국계 감독/배우 영화 외에는 UK영화 미안...
영국쪽 문화는 좀 난해한것 같아서 이해를 못하겠슴다
그래서 그런지 패션도 좀 난해한듯
신발에 꽃까지... 거기다가 포즈... 저.. 저 정말... 저 뭔지 이해를 못하겠어요... 너무 난해해요..
...라고 생각했으나 가슴에 단 꽃은 양귀비 꽃으로 영국 현충일같은 날에 군인들 기리기 위한 memorial같은 아이템이라고 합니다
(제보해주신 ㅅ님 감사드려요!)
생각해보니 예전에 게리올드만하고 에드리안브로디 등등이 간지 쩌는 양복입고 저 꽃 달고 워킹한 짤을 본듯도 합니당!?
여튼,
아무리 포스트모더니즘에 세대라지만... 저 좀... 몸이.. 몸구조도... 하관구조만큼이나 난해한듯...
무슨 막 "내 존나 쩔어주는 목소리와 이런 유니크함 생김새라면 수많은 사람들이 나에게 달려들테니, 나를 보호하기 위해서 좃구린 패션센스로 무장해야겠군!" 이런건가염?;;
호날두처럼 차라리 벗고있는게 나은 사람들이 있음 ㅇㅇ
휴, 보기 훨씬 편하네요 'ㅅ^
이것도 보기 좀 편한듯. 이때는 옷 좀 잘입었네여
딴소리인데, 베네딕트컴버배치 처음 맡은 연기 역할이 한여름밤의 꿈에서 타티아나 여왕이라던데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
로다주의 첫 역할 '강아지'만큼이나 충격적...
물론 그 때는 어려서 목소리가 달랐지만 지금 저 목소리로 여자역할 한다는 생각하면...
그 여자 캐릭터가 스테로이드를 5통이나 원샷한게 아니고서야....
여튼 베네딕트컴버배치의 패션에 난해함은 저에겐 평생의 수수께끼로 남을듯합니다
세계 7대 불가사의.
중국의 만리장성
이탈리아의 콜로세움
페루의 마추픽추
베네딕트 컴버배치의 패션
요르단의 고대도시 페트라
인도의 타지마할
멕시코의 치첸이트사
뭐 하나 빠지고 새로운 불가사의가 껴들어와도 아무런 위화감이 느껴지지 않는 7대 불가사의 ㅇㅇ
이런 베네딕트 컴버배치가 부연설명을 해줍니다
......네.. 이젠 알겠네요. 대체 얼마나 눈이 안보이길래 저런 불가사리같은 패션을...? 대체...?
그냥 심심해서 그렇게 입은거라고 해죠
건 그렇고 진짜 베네딕트 컴버배치는 몸이 uncoordinated한 사람 같습니다.
그러니까 몸이 마음대로 안따라주는거죠 ㅇㅇ
분명 어릴적에 영양가가 전부 턱으로 분배되서 몸에 칼슘같은게 부족해서 흐느적하게 움직이는걸지도...
베네딕트크리티컴버배치, 게리올드만과 팅테솔스 찍고 짱 친해졌다캅니다
(팅테솔스 찍을 당시에 콜린퍼스 빼고 배우들 전부 게리올드만 겁나 좋아하는듯. 원래 배우가 존경하는 배우로 제일 많이 뽑힌 배우가 게리올드마인기도 하지만 'ㅅ^)
딴소리: 이런 게리옹이 좋아하는 배우는 가이피어스라고 합니다...!
베네딕트 컴버배치 인터뷰나 이런거보면서 목소리 듣고 존트 좋아질것 같다가도,
패션센스...^ㅅ^
게리쨩, 그런 사랑스러운 후배에게 연기 충고 및 패션 충고는 어떨까염? 'ㅅ';
아이고 실수 끵
요건 본즈X커크
간호사 모자 쓰고있는거 쩌네옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스타트렉2편 보면서 이 아저씨 참 귀엽다, 라고 생각했는데 1편보니까 이 아저씨가 좀 짱인듯 'ㅠ'
중동 내지는 인도삘이 나서 그 쪽 피 섞인 아저씨인가 했는데 독일쪽 피가 있다네요
그래서 이름도 칼 하인즈 어번인듯
태어난 곳은 뉴질랜드라고 하는데, 유순하고 유들유들한 뉴질랜드 쪽과 싸움 죵트 잘하는 거친 민족 독일이라니, 기름과 물 같은 존재들이야 끵
이 아저씨 필모그래피를 찾아보는데, 무려 반지의 제왕에 나왔더라구예...!?
이.. 이 아저씨가 본즈라니!!! 이 아저씨가 커크랑 아힝흥행홍힝흥홍 하는 아저씨라니!!!!
생각이 잘 안나시는 분들을 위해
그, 뭐냐, 간달프가 귀신들린 왕 도와주러 갔을때 있던 그 사람!! ...저도 기억이 가물가물...
와 근데 이때 얼굴은 완전 무슨 제대로 고대 유럽인같은데 분장안하면 중동간짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
간달프랑은 이런 사이 'ㅅ'*....
커크랑은 이런짓 저런짓 한 사이...!!!
스타트렉은 한가지 아쉬운게, 베네딕트 칸버배치 빼고는 그닥 탑을 해줄 사람이 없는듯 합니다
커크
: 전형적 일본 소년만화 주인공같은 열혈 보케 스타일의 바텀 (ex:나루토, 루피, 이치고 등등)
본즈
: 섹시한 연상수같은 느낌. 거친 탑들이 처절하게 대해도 너그럽게 받아주는 타입의 바텀
스팍
: 끙라넏기날ㅊ ㄴ츤데레츤데렏렌에렌데레 존나 좋아열ㄴ이ㅏㅓㄹ;ㅓㄴ이ㅓㅍㄴ파ㅟ 그냥 존나 바텀 끄알나ㅓㅣㅇ러능리ㅏ;ㅓㅡㅠㅣ나;릐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
참 제대로 이성적으로 각 캐릭터의 대해 설명한듯 하네여 ㅇㅇ
물론 위에 세 명 또, 각자 매력의 탑으로 설명이 될 듯 합니다
커크
: 귀염이 공. 연하공.
본즈
: 능글공. 지랄맞은 수들을 잘 받아주는 타입. 보통때는 유들유들한데 침대에선 정력왕
스팍
: ㅆㅂ 공 없음 그냥 죤나 바터멈ㅇ리ㅏㅁ더리ㅏ 끄아아ㅏㅏ아ㅏㅇ
좋네여 하앙하앙...
커크 본즈가 인기가 짱 많은듯해서 찾아보려고 하는데... 아놔... 스타트렉이랑 스타워즈의 문제점이 이거임... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
너무 오래된 미디어들이다보니 버전도 너무 많고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 팬들도 너무 많아서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
예를 들어봅시다.
구글에 세이프 검색 꺼버리고 'steve tony'를 찾으면, 리양스러운게 수루룩 나옵니다
구글에 세이프 검색 꺼버리고, spock kirk, kirk bones 혹은 star trek nsfw를 쳐도 리양 반대스러운것만 나옵니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
dangerous 서치 맥시멈으로 하지 않는 이상에야 암것도 없ㅋ엉ㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아니면 니모이 스팍 시절이라 ㅠㅠㅠㅠㅠ 니모이 스팍 시절이 진짜 골수팬 제일 많이 형성하긴 했나봐여ㅠㅠㅠㅠㅠ
막 SNL에서 크리스파인이랑 재커리퀸토가 골수팬들한테 좀 이쁘게 봐달라고 짜증내면서 말하니까 방청객에 앉은 SNL 호스트들이 스타트렉 골수팬인척하면서 존트 거부감 드러내고 ㅋㅋㅋ
그래놓고 니모이 스팍 등장하니까 방청객들 막 좋아뒤지고 ㅇㅇ...
쉘든도 스타트렉 팬 ㅇㅇ 하긴 빅뱅이론 캐릭들은 덕후 집합체죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 아저씨 트레이드마크가 강렬한 눈빛이라카는데 진짜 눈매가 짱 섹시함... 하앙하앙...
제일 남자답게 잘생겨써여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 거기다가 쌍둥이자리임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 재커리퀸토도 쌍둥이자리임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 매력적이면 다 쌍둥이자리임 ㅇㅇ
(예: 폴매카트니, 조니뎁, 크리스에반스, 안젤리나 졸리 등등)
다음은 스타트렉의 주인공, 크리스파인과 그 연인 재커리 퀸토
슈ㅣ밤 아무리 생각해도 이 둘은 존트 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
쉬밤 바지에 지려서 저 지금 다시 기어서 빤쓰 갈아입으러 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
이 둘이 맨날 붙어서 인터뷰하고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 맨날 붙어서 붕가하고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
1편 보니까 스팍은 완전 개능욕캐릭터 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 슈ㅣ밤, 다른 벌컨들이 인간 피 섞인 스팍에게 "
너 오르가즘을 느낀다며? 한번 테스트해보지
" 이러고 막 존트 괴롭히고 ㅠㅠㅠㅠㅠ
커크는, "
너 벌칸이라 아무것도 못 느낀다며? 한번 테스트해보지
" 이러면서 또 막 스팍의 다리 사이에 놓인 초고속 워프 궤도를 커크의 USS엔터프라이즈로 뚫어버리고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
죤트 남자답게 생긴것 같은데 또 예전 사진보니까 꽤 이쁘장해여ㅠㅠㅠㅠ
하앙하앙... 좃타.... 내 좃이 퀸토 매력에 타버려...
원래가 금발에 파란눈 남자를 별로 안좋아하는지라... 크리스에반스 정도 되야 어울림!!
그래서 그런지 재커리 퀸토가 훨씬 끌리는듯 합니다 ㅇㅇ 그리고 목소리도 백만배 더 좋긔ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아 이 둘 팬픽이나 팬아트 좀 찾아보고싶은데 대체 왜이리 힘듦 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니모이스팍밖에 없이ㅏㄴ르다;ㅣㅍㄴㅇ르ㅏ;ㅣㅜㅍ이ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
막 스팍 커크 noncon angst 이런거라고 링크 클릭해서 읽어보면 막 니모이스팍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
썸네일에 스팍이 죤트 캐관광 당해서 눌러보면 니모이 씨팍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(팬들한테는 죄송하지만 이건 내 취향이야 ㅇㅇ)
ㅆㅂ, 신나서 클릭해보면 다 헛클릭질ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 둘은 RPS도 많은듯 한데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
재커리_크리스_모텔에서_쓰리썸하고_빠져나오다_딱들킴.jpg
재커리퀸토 커밍아웃도 스타트렉 찍고 나서 하지 않았나여..? 크리스파인을 만나고 나서 제대로 연애를 하기 이전, 커밍아웃 해버리자, 뭐 이런건가여...? (흔한_동인녀_추측.txt)
둘다 키도 비슷하고... 크리스파인이 184고 재커리퀸토가 185cm이라는듯합니다.
베네딕트컴버배치-칼어번-크리스파인-재커리퀸토 다 키가 비슷비슷 ㅇㅇ
69자세 하면 딱 비율이 맞겠네여 ㅇㅇ
재커리퀸토는 거기다가 피츠버그 출신... Queer as Folk의 장소인 피츠버그...!!
저 강렬한 눈빛을 보라... 그리고 빨간 불이라니, USS엔터프라이즈호에 있는 스팍과 커크 전용 방인가...
(흔한_후죠시의_짜깁기.txt)
사실 커크가 빈틈투성이에 죤트 약해빠진 열혈 보케라 완전 바텀같고, 스팍은 죤트 완벽한 잉간이라, 마치 나루토와 사스케를 보는 느낌이지만,
원래 저런 완벽한 느낌이 있는듯한 인물을
깔아뭉개고 눈물 쏙 빼게 하고, 나중에는 알아서 쾌락에 굴복하여 다리 벌리고 앙앙거리는
그런 매력이 있낻가ㅓㅡ마ㅣㄹㄴㅇ릏;나ㅣㅇ르니아
아니 사실 안톤옐친 캐릭터도 귀엽긴한데,
친구님이 이름 jerkoff라고 말해줘서 개당황.... 안톤옐친도 나름 귀여운데 이미 수가 넘쳐나는 USS엔터프라이즈 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
개츤데레... 커크가 힘으로 제압해서(그럴 일은 실제로 없겠지만) 막 테크닉으로 울려놓고,
사정한뒤에는 이성을 되찾으며 커크에게 "
이건 그저 남성의 육체가 필요 이상의 자극을 받으면 일으키는 당연한 반응으로, 내가 절대 너의 기술을 즐겼다던가 그런건 아니야.
그리고 솔직히 본즈가 더 잘했어.
" 이런식으로 츤츤거릴 캐릭터임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
Long live and prosper, Pinto 커플 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
스타트렉 3편 찍는다는 얘기는 없는것같은데 찍게 되면 그냥 스타트렉-갤럭시 섹스, 뭐 이런거나...
SF가 원래 Sexual Fantasy의 줄임말이잖아요 ㅇㅇ
그리고 야짤이 전혀 없는거에 대해서 다시 한번 큰 사죄를 드리며 전 꺼지겠습니다
I'm gonna Spock you biatch
그리고 바람과 함께 난 사라진다
스타트렉_전용_짤.gif
(가끔은 어벤저스 전용)