앵무새를 보고 나왔더니 어느덧 바깥은 어둠이 내리 깔렸네요.
저희가 기다리던 세계야경판타지 빛축제를 즐기기 딱 좋은 시간입니다.
가장 먼저 영국관입니다.
빅밴과 웨스터민스터사원, 영국 국회의사당, 버킹검 궁전의 순이에요.
마지막 버킹검궁 사진엔 뒤의 맨하튼이나 싱가포르 사진도 함께 나왔습니다.
이제 도버해협을 건너 프랑스에 도착했습니다.
에펠탑을 지나 만난 파리 오페라하우스입니다.
단일 조형물 중에서 넓은 공간을 가지고 있는 이곳은 루브르 박물관이에요.
나폴레옹이 만든 개선문까지 파리의 유적들이 꽤 많이 재현되어 있었습니다.
고딕 양식을 대표하는 샤르트르 대성당입니다.
최초로 실내 장식을 건축의 일부로 도입한 것으로도 건축사에 의의를 가지고 있습니다.
샤르트르 대성당과 함께 12세기 고딕 건축의 걸작으로 꼽히는 노트르담 대성당도 그 맞은 편에 바로 자리하고 있었어요.
프랑스의 또다른 자존심, 베르사유 궁전입니다.
그 크기와 정원까지 모두 호화로운 모습 그대로를 조명과 함께 어우러져서 멋지게 표현했네요.
베르사유 궁전의 유명세에 가려져 있지만 베르사유 건축 이전까지 가장 웅장했던 곳이었던 퐁텐블로성입니다.
전 세계에서 온 예술가들로 이루어진 팀을 고용하여 호화로운 규모로 지었다는 점에서 그 화려함이 짐작되고도 남습니다. 현재 유네스코 문화예산 중 하나죠.
이제 프랑스 여행을 마치고 이탈리아에 도착했습니다.
처음 방문할 곳은 르네상스 양식의 샹보르성이네요.
성의 규모가 상당합니다.
이번엔 오스트리아의 벨베데레 궁전입니다.
사보이 왕가의 프린츠 오이겐을 위해 세워진 궁전이죠.
바로크, 로코코 양식으로 궁전 앞의 호수와 함께 실제 가보면 멋질 결로 추측되네요.
이번엔 바티칸 시국에 위치한 성 베드로 성당과 광장의 오벨리스크가 보입니다.
사실 오벨리스크는 고대 이집트인들이 숭배했던 태양신 '라'를 상징하는 기념물인데 그 위에 십자가 올라가 있는 걸 보면 기독교의 변천사의 흔적을 읽을 수 있습니다. 사실 우리가 알고 있는 크리스마스의 날짜 등 많은 토속신앙들이 기독교와 결합 되었죠.
콜로세움에 올라 아래를 담아 봤어요.
검투사들의 대결이나 각종 경기들이 열렸을 광경을 상상해 봅니다.
밀라노의 정중앙 지점으로 모든 도로가 이곳에서 뻗어나가는 곳인 밀라노 대성당입니다.
1386년, 대주교 안토니오 다 살루초가 옛 로마 유적지에 네이브와 트렌셉트로 이루어진 대성당을 짓겠다는 계획을 세우면서 이 고딕양식이 알프스를 넘어 이탈리아 본토로 전해지게 되었죠. 그 이후 500년 가까이 재정상의 문제와 설계상의 문제가 겹치면서 굉장히 모순적인 외관을 가지게 되었습니다.
육중하고 섬세하고, 혼란스러우면서도 특이한 영감이란 매력을 가진 유적이에요.
이탈리아 토스카나 피사에 있는 피사의 사탑입니다.
갈릴레오 갈릴레이의 일화와 지반 침하에 따른 탑의 기울어짐 때문에 무척 유명하죠.
이제는 지중해의 뱃길을 건너 어느새 스페인의 바로셀로나에 도착했습니다.
천재 건축가 안토니오 가우디의 역작, 사그라다 파밀리아입니다.
아직도 건축이 계속되고 있는 네오고딕식의 3개의 파사드를 가진 성당이에요.
전 완성된 사그라다 파밀리아를 볼 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
이제는 알프스 산맥을 넘어 다시 독일에 도착했습니다.
베를린에 위치한 카이저빌헬름교회입니다.
2차대전 당시 폭격을 맞아 파괴된 부분을 그대로 재현해 둔 것이 독특했어요.
독일 호엔슈반가우에 위치한 노이슈반슈타인성입니다.
수많은 엽서, 퍼즐, 광고는 물론 월트 디즈니랜드의 잠자는 숲속의 미녀에 등장하는 성의 모델까지 된 아주 유명하고 드라마틱한 성이에요.
로마네스크, 비잔틴, 고딕 양식이 한데 어우러진 데다가 모든 방에서 트리스탄과 이졸데, 그리고 그 밖의 바그너 테마를 묘사한 조각과 프레스코로 가득 차 있습니다. 성 전체로 보았을 때는 중세의 성배 전설을 표현하고 있는 성이기도 합니다.
이번엔 러시아의 모스크바로 도착했습니다.
성바실리 대성당(상크트바실리 대성당)입니다.
러시아 황제 이반 4세가 전승을 기념하여 봉헌한 성당입니다. 17세기에 완성되었으나 16세기의 러시아 집중식 성당건축을 보여주는 예라고 할 수 있어요.
모스크바의 중앙부이자 크렘린 성벽의 북동쪽에 접한 광장입니다.
남동단의 화려한 바실리블라제누이 성당, 크렘린 쪽의 레닌묘, 북서단의 역사박물관 등 아름다운 역사적 건물과 유명한 굼 백화점 등으로 둘러 싸여 있습니다. 15세기 말부터 크렘린 정면의 광장이 되었으며, 차르의 선언이나 판결, 포고가 내려지던 곳이에요.
역사적으로 상업광장, 화재광장 등으로 불렸다가 17세기 말부터 '아름다운(크리스나야) 광장'이라는 이름으로 바뀌었는데요. 크리스나야에는 붉은이라는 뜻도 있어 붉은 광장으로 불립니다. 현재 메이데이나 시위행사, 사열식이 행해집니다.
완전히 아시아 존으로 들어가기 전에 루미나리에(루체비스타)의 장식이 빙 둘러져 있는 공간이 있습니다.
란구리양과 함께 가봤더니 많은 커플, 가족들이 열심히 추억을 담고 있더라고요.
저희도 열심히 사진을 남기고 돌아왔어요.
이제 아프리카 대륙에 들어섰습니다.
이집트의 19왕조 람세스 2세가 건축한 아부심벨 신전입니다.
입구의 람세스 2세의 상 4개가 눈에 띕니다.
요르단 남부의 도시유적 페트라(Petra)입니다.
나바테아인이 건설한 산악도시로 기원전 7세기부터 기원전 2세기까지 활동한 아랍계 유목민이었는데요.
좁고 깊은 골짜기를 따라 암벽을 파서 극장과 온수 목욕탕, 상수도 시설까지 갖춘 현대도시 못지 않은 도시의 형태를 하고 있었습니다. 실제로 걸어서 안을 들어가 볼 수 있게 되어 있어 신기했어요.
로도스 섬의 모습입니다.
포세이돈을 숨겨 자란 섬인만큼 포세이돈 상이 가장 먼저 눈에 들어 옵니다.
멕시코 유카탄반도 북서부의 도시 메리다의 동쪽에 위치하고 있는 마야 문명의 유적지, 치첸이트사입니다.
이 모형은 높이 25m의 피라미드인 카스티요입니다.
이 외에도 마추픽추나 다른 중남미 문명의 모형들이 들어서 있습니다.
아인스월드의 야경은 다양한 조명 덕에 멋진 광경을 연출하고 있습니다.
이제 중남미에서 북아메리카로 올라왔습니다.
가장 먼저 저희가 만난 건 워싱턴 기념탑(Washington Monumnet)입니다.
미국 국회의사당과
백악관의 모습입니다.
미국하면 대표적으로 떠오르는 곳이죠.
브루클린 다리에는 하트가 걸려 있어서 많은 연인들이 사진을 촬영하는 장소가 되어 있었어요.
저희도 한 장 담고 다음 구역으로 이동해 봅니다.
미국의 맨하탄과 타임 스퀘어가 불을 밝히고 있습니다.
가까이서 찍어놓고 보면 정말 재현을 잘해냈구나 하고 느낄 수 있었어요.
태평양을 넘어 중국의 베이징에 도착했습니다.
명왕조와 청왕조의 수도였던 자금성입니다. 아주 웅장한 규모가 특징인 궁입니다.
우리는 궁이라 쓰는데 여긴 한 단계 높여서 성일 정도니 규모를 알 수 있을 정도에요.
이제 다시 아시아로 돌아왔습니다.
중국의 만리장성이네요. 진나라때의 만리장성 이야기로 많이 알고 있지만 지금의 만리장성은 명 왕조 때 건설된 것입니다.
음악에 따라 색깔이 변하던 타지마할은 태양과 물에 비친 빛에 의해 변하는 타지마할의 신비를 색다르게 재현해 둔 매력이 무척 인상적이었어요.
캄보디아의 앙코르와트 사원입니다.
앙코르문화의 대표적인 유적으로 바라문교의 사원이에요.
한국관도 있어서 몽골의 침입때 소실되어 버린 황룡사 9층 석탑, 불국사, 경복궁의 세 가지 건물이 자리를 하고 있어요. 일본관은 히메지성과 구마모토성이 있었는데 담지 못했습니다.
마지막으로 너무나 멋있었던 야경 사진을 마지막으로 담아보았어요.
말레이시아의 페트로나스 트윈 타워, 맨하튼의 건물들까지 이런 건물들이 다 모여 있어 현실감이 떨어진다고 생각할 수 있지만 이런 광경은 아인스월드가 아니면 볼 수 없는 광경이죠.
한 번은 꼭 방문해 볼만한 세계야경 빛축제인듯 합니다.
다니면서 나라나 건물들에 얽힌 이야기를 나누면 더 훌륭한 데이트가 될 수 있을겁니다.
예쁜 야경에 취해서 놀다보니 어느덧 콘서트 시간이 임박했네요. 얼른 삼산체육관 쪽으로 발걸음을 옮겨 봤어요. 다음 편에서 이야기는 계속됩니다.
부천 아인스월드 빛축제 세계야경 루미라루체 시즌2
경기도 부천시 원미구 도약로 1 아인스월드
전화
상세보기
2015.12.09. 부천 아인스월드 세계야경판타지 빛축제
LG G4