20181220_리우르몽 리조트 둘러보기
Hotel Riu Le Morne
Pointe Sud Ouest, Le Morne, Le Morne 91202 모리셔스
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
1. 얼마만의 늦잠 단잠 꿀잠이냐
몸이 천근만근이라는 표현이 이럴 때 어울린다. 결혼식 날 새벽에 깬 이후로 5일 동안 제대로 된 잠을 자본 적이 없었다. 비행기에서 밤을 보내거나, 다음 날 아침 일찍 공항으로 출발해야 했거나, 호텔 직원이 갑자기 찾아왔다거나, 시차적응을 못했다거나.
한국을 떠나온 지 거의 5일만에 우리는 드디어 '잠 다운 잠'을 청할 수 있었다.
아, 그런데 리조트 내부를 찍은 사진이 없다. 찍을 게 딱히 없었다. 사실...실망이었다. 우리가 태국의 싸고 화려한 리조트와 두바이의 깔끔한 호텔을 경험해 본 터라 다소 비교된 감도 없지는 않겠지만 그래도 조금 열악했다. 참고로 나는 숙소에 그렇게 연연하지 않는 스타일이다! 몽골의 게르나, 요르단 사막의 얼음장 텐트에서도 나름대로 풍미를 느끼며 자는 사람인데도 리조트 내부는 신혼컨셉의 여행에 다소 미달되었다. 문 열고 들어서자마자 오래되었다는 느낌을 확 받는다. 에어컨에서는 쾌쾌한 냄새가 났다. 이불은 너무 얇아서 추위를 많이 타는 펭이 내 맨투맨 티셔츠를 빌려입고 자야 했다. 방콕의 리조트 기억이 나서 괜히 서글퍼졌으나..
하지만, 또 다르게 생각해보면 내부를 너무 예쁘게 꾸밀 필요가 없는 곳이 이런 리조트다.
바깥 유리문만 열고 나가면 바로 해변가가 나타난다. 내리쬐는 햇볕과 따뜻한 에메랄드빛 바다와 수영장, 그리고 푹신푹신한 선베드에서 온갖 칵테일과 맥주를 마시면서 누워 있을 수 있다. 어차피 투숙객들은 하루 대부분의 시간을 바깥에서 보낼텐데 굳이 내부에 힘을 줄 이유가 없었다. 침대도 푹신했다. 라고 나름대로 리조트 측에서 변호를 해본다.
All-Inclusive의 특성상 바깥이건 안이건 식당이건 모든 음식과 음료를 마음껏 취할 수 있는 것은 (+) 요인이다. 하지만 잠자리에 예민한 편이라면 글쎄, 다른 리조트를 보는 편을 추천한다. 대신 더 명망높은 리조트들은 가격이 거의 두 배 수준으로 뛸 수 있다. 그리고 다른 리조트라고 별반 다르지는 않을 것이라는 게 우리의 추측(희망?)이었다. 다른 시설들은 차차 다음 포스팅에서 적어봐야지.
2. 리우르몽 살짝 둘러보기
우리가 신혼여행을 예약하던 2017년 7월 즈음에는 리우르몽에 대한 후기가 전무했다.
정말로 없었다. 그렇게 많은 모리셔스 신행 후기 중에서 리우르몽만 없다!
그러다가 2017년 11월 중순 이후에 처음으로 다녀오신 분의 블로그가 나타났다. 아무래도 2017년 하반기부터 팜투어 여행사와 리우르몽 리조트간 협력간계가 시작된 모양이었다. 그래서 다녀온 사람이 없었던 거고. 그 블로거님은 많은 글을 올려주시진 않았지만, 그래도 리조트 시설들에 대해 꽤 자세하게 남겨주셔서 우리는 나름대로 각오(?)를 하고 이 곳에 들렀다. 그럼에도 불구하고 다른 리조트들과 많은 비교를 해보지 못했음에 사뭇 아쉬움이 남았다.
그래서 모리셔스를 신행지로 생각하는 후배 신행커플들에게는 좀 더 유익하고 실용적인 정보를 주고자, 이런 포스팅 시리즈를 연재하게 되었다.
리우르몽에서 처음으로 보낸 온전한 하루는 낮잠도 자고, 책도 읽고, 수영도 하며 여유로운 시간을 한껏 즐겼다.
그러면서 남겨두었던 사진으로 리우르몽을 살짝 둘러본다.
리우르몽 호텔
우리가 머물렀던 건물. 내부는 낡았지만 밖은 또 깔끔하다. 우리는 1층에 배정받았는데, 뷰는 나무에 가려서 그저 그랬지만 해변과의 접근성이 좋아서 만족했다. 유리창만 열면 바로 썬베드로 진출할 수 있었다! 유럽 관광객들은 저런 발코니에 나와서 차도 마시고 책도 읽으며 일광욕을 한다.
리우르몽 호텔 앞 산책로
이 길을 따라 왼편으로는 해변, 오른쪽으로는 호텔이 있다. 썬베드가 곳곳에 놓여있어 원하는 곳에서 누워서 휴식할 수 있다. 저 앞으로는 리우르몽 수영장과 이어진다.
리우르몽 수영장
아, 리우르몽의 가장 큰 장점은 '성인용' 리조트라는 점이다.
성인용이라고 해서 누드비치 같은 19금 장소가 아니라...투숙을 성인만 할 수 있도록 허가했기 때문에 '가족 단위' 여행객이 없다. 이말인 즉슨 어린 아이들이 없다는 뜻이다. 곧, 초글링들이 없는 곳에서 매우매우 쾌적하고 조용한 곳에서 수영과 식사를 할 수 있다는 것이다!!! 아마 이 점이 리우르몽의 가장 큰 메리트 중 하나라고 생각한다. 수영장에도 첨벙첨벙 시골집 개울가 마냥 물장구를 치며 노는 아이들이 없다. 투숙객 절반 이상은 '은퇴하고 여생을 즐기는 서유럽계' 어르신들이다.
수영장 BAR
수영장 뒤편에는 Bar가 있다. 오전 오후 내내 간단한 간식들(빵, 과일, 쿠키)을 먹을 수 있고 맥주나 칵테일이나 커피도 제공해준다. 여기서 마셔도 되고, 잔을 들고 수영장이나 해변 근처에서 마셔도 된다. 아, 쓰다보니 썬베드에 누워 맥주마시고 싶어졌다. 모리셔스 맥주도 맛이 괜찮았다.
바닷물이 맑고 짜다. 물이 따뜻해서 마치 온천수 같았다. 어떻게 바다가 이렇게 따뜻할 수가 있지?
이래서 사람들이 동남아 휴양지로 여행을 떠나는구나, 생각했다.
난 그동안 너무 험한 곳으로만 다녔나봐.
모리셔스 고양이. 털이 보호색일까?
좀 특이한 모양의 선베드. 저 선베드는 항상 누군가에게 점유되고 있었다. 인기 많아서 좋겠다 너.
옆 리조트 수영장
이곳은 리우르몽은 아니지만 바로 옆에 같이 운영되고 있는 리조트. 이름을 까먹었다. 여기도 여튼 출입이 자유로워서 우리도 저 수영장을 이용할 수 있다. 하지만 보이듯이 가족단위 여행객들이 보인다. 리우르몽보다 사람도 많다. 조금 넓긴 해도 굳이 이곳까지 와서 수영 할 필요는 없겠다.
인도양의 일몰
썬베드에 누워서 수평선 너머 해가 사라지는 것을 바라보며, 이제 정말 신행엘 왔구나 안도한다.
저 해가 영영 지지 않았으면 좋겠다고 생각했다.
3. 저녁뷔페와 드레스 코드, 그리고 음식
리우르몽의 아침, 점심, 저녁은 항상 뷔페다. 뷔페긴 해도 매일매일 메뉴가 바뀌어서 질릴 염려는 하지 않아도 된다. 저녁 식사는 드레스 코드가 있다고 여행사 측에서나 가이드 측에서나 신신당부를 들었었다. 남자는 뭐 발이 나오는 신발 신지 말고, 긴바지 입고 여자도 짧은 거 입지 말고 불라불라..인데 여기 와보니까 그런거 다 필요없다. 보아하니 아침 점심에 몇몇 유럽인들이 원체 자유분방하게 입고(그니까..남자는 윗도리 안입고 여자도 비키니 입고) 식사를 했다. 이런 사람들이 저녁에도 그렇게 후리하게 입고나올까봐 드레스 코드를 두는거지
동양인들이라면 뭘 어떻게 개방적으로 입더라도 제지당할 일이 없어 보였다.
식사는, 사실 맛이 훌륭하지는 않다.
모리셔스 국민 대부분이 인도계이다 보니 무슨 요리든 향신료가 좀 쎄다.
예전에 보았던 블로그에서
'오렌지 쥬스에서도 향신료 맛이 나서 한 입 먹고 뱉어버렸다!
'
라고 표현했더랬다. 내가 설마 하는 심정으로 호기롭게 오렌지 쥬스를 떠 왔다가 정말 한 입 먹고 못마셨다. 음식 종류는 다양하니까 그 중에서 많은 음식들을 시도해 보고 성공적인 음식을 한 번 더 받아오는 식으로 뷔페 전략을 짜야 한다. 다행히 생맥주는 맛있다. 벌컥벌컥.
밤마다 식당 앞에서 공연이 있다. 이날은 컨트리 송을 불러주었던 듯.
흥청망청 낭비했던 오늘 하루에 흡족해 하며 우리는 객실로 돌아왔다.
다음 날시티투어 일정이 우리를 혹독하게 다뤄주리라고는 꿈에도 모른채..!