울산결혼박람회 2.15~17일 펠리체 웨딩초대전
여러분~
제 친구가 드디어 3월에 웨딩마치를 올리게 됐어요!
짝짝짝! 제 일은 아니지만, 축하해주세요~
3월말이라 딱 봄의 신부가 될 예정이랍니다.
근데 이 친구, 날짜를 급하게 잡아도 너~~무 급하게 잡았어요.
완전 번갯불에 콩볶아먹듯이 프로포즈와 상견례, 날잡고 여기까지 오는데
한달도 안걸렸어요. 그런데 예식은 두 달도 안남았어요ㅋ
나름 이것저것 알아보던데,
안쓰러운 마음에 제가 두 팔 걷고 도와주기로 했었는데요.
요즘은 워낙 울산결혼박람회 같은 것도 잘 되어있고 해서
사실 제가 도와줄 일은 별로 없더라구요~
그래도 예쁜거, 실용적인거 골라주는 눈은 탁월합니다 제가!
제가 결혼할 때 하고 싶었던 스타일이 있었는데요,
바로 야외 분위기가 나지만, 야외가 아닌 듯한 느낌~
혹시 어떤 거 이야기하는지 아실까요?
2월15일부터 17일까지 이번에 열리게 되는 울산결혼박람회가
바로 이런 스타일의 홀이 있는 펠리체에서 열린다고 하더라구요!
일명 웨딩초대전!
근데 한 군데, 여기서만 열리는 것이 아니라
아뜰리에로리에 라는 전문샵에서도 동시에 진행이 된다고 해요.
넘나 유명하고 세련된 드레스를!
그것도 연예인들이 많이 입는다는 아뜰리에로리에라
저도 벌써부터 넘나 기대되더라구요~
이런거 방문하기 전에 어떤 업체들이 참가하는지
어떤 업체들과 제휴가 되어있는지 꼭 확인해봐야해요.
그래야 내가 원하는 스타일이나 분위기를 미리 체크해볼 수 있거든요!
저도 그래서 날잡아두고 공부 엄청했었어요~
아마 그 노력으로 학교공부를 그렇게 했다면
저 지금하고 있는 일이 아닌 다른 일을 하고 있을지도 몰라요.
어쩜... 신랑도 못만났을지도..? ㅋㅋ
무튼 찬찬히 업체들 살펴보니까 유명한 곳이 꽤 많더라구요.
하나하나 다 검색도 해보면서 꼭 들러봐야할 곳도 체크해뒀어요
11시부터 행사가 시작되는데요,
이때부터 12시 이전에 방문하는 사전신청 완료한 예신에게만
에그후라이팬을 선물로 준다고 하더라구요.
소소한 것 같으면서 별 것 아니지만
신혼생활에 아침저녁 준비할 때 꽤나 유용하게 쓰인답니다.
이런 선물들부터 실용적인 것으로 챙겨주신다니
제 친구 땡잡았네요~
일단 울산결혼박람회가 열리는 펠리체는 홀이 두 종류가 있어요~
그래서 신부대기실도 두 군데!
근데 각각 전혀 다른 매력을 가지고 있는 곳이라서
너무나 고민이 되겠더라구요.
저라도 머리싸매고 엄청 고민하고 있을 것 같아요.
화이트와 실버의 조화가 어우러져서 밝은 분위기를 내는 곳과
그레이와 그린의 조화가 어우려져서 모던하면서도 야외느낌이 나는 곳!
개인적으로 저는 7층의 모던한 분위기가 더 좋은 것 같았어요.
하객들도 사진찍기에 부담스럽지 않을 것 같고..ㅋ
너무 하얀 배경이면 고민끝에 고르게 될
아뜰리에로리에의 예쁜 드레스도 돋보이지 않을 것 같고
신부화장을 한 신부에 비해서
여기서 함께 사진찍을 친구들의 얼굴 또한 너무 도드라져보일 것 같고..
그렇다고 2층이 안예쁘다는 건 아니예요~
넘넘 예뻐요!
무엇보다 7층의 홀은 이렇게 야외컨셉이잖아요!
친구도 저도 이런 분위기의 예식을 꿈꿔오긴 했거든요
저는 실패했지만, 친구는 꼭 여기서 해야겠다 이야기하더라구요.
오랜 친구라서 그런가 이런데서 또 취향이 맞아떨어지네요~
요즘 주변에 보면 스몰웨딩 많이 찾던데요,
여기도 딱 그런 컨셉이라고 생각하면 될 것 같아요.
펠리체 2층홀 역시도 7층과는 완전 다른 매력을 가진 곳이예요.
여긴 어른분들이 좋아하실만한 컨셉이라고 해야하려나요?
좀 깔끔하고 웅장하면서 고급스러운 분위기가 느껴지는 홀인 것 같아요~
조명도 다른 곳들에 비하면 독특한 것 같은데
그래서 오히려 더 신랑신부에게 집중시킬 수 있는 힘이 있는 것 같아요.
다른 하객분들은 잘 못보고 지나치는 부분이지만,
신랑신부에게는 너무나 중요한 곳인 폐백실!
예식장 정할 때에 여기 분위기도 잘 챙겨봐야해요.
혹시 결혼한 친구의 앨범 보신 적 있으세요!?
마지막 페이지를 장식하는 아주 중요한 부분이라는거 눈치채셨으면
당신은 센스쟁이!
저 어떤 친구꺼 봤는데, 앨범나오고 너무나 속상해하더라구요.
좀.. 미안스러운 말이긴한데, 본인이 그렇게 말했으니..ㅋ
너무 촌스럽게 나온 것 같다며..!
근데 펠리체의 폐백실은 뭔가 현대적인 부분이랑 전통적인 부분이
조화가 잘 되서 오히려 더 잘 어울리는 듯한 느낌이 들더라구요~
무엇보다 이모고모삼촌 등등 많은 인원이 들어와도
넉넉할 만큼 공간이 넓다고 해요!
그리고 두 사람이 축복 속에서 행복해야하는 날이니만큼
손님맞이에도 신경을 써야하잖아요~
가장 중요한게 바로 주차와 식사!
사실 주차는 펠리체만큼 잘 되어있는 곳이 별로 없는 것 같아요.
주차타워있죠~ 주변에 남구청이랑 문화예술회관 주차장있죠~
여기 다 사용할 수 있다고 하더라구요.
근데 식사는 백마디 말보다 본인이 직접 먹어보는 것이
가장 좋은 방법인 것 같아요.
마침 15일 저녁에 울산결혼박람회 사전신청한 50커플 한정으로 초청해서
이 곳에서 프라이빗한 식사를 쏜다고 하더라구요!
근데 선착순이래요.
지금 필요한 건 뭐? 스피~드!
참고로 뷔페도 이번에 리뉴얼되어서 더 고급스럽게 바꼈다고 해요~
그래서 웨딩뿐만 아니라 돌잔치며 피로연 같은 어떤 행사를 진행하더라도
손색없을 정도로 잘 되어있다고 해요.
울산결혼박람회 찾아보면서 홀이란 홀은 다 알아봤는데
사실 펠리체만한 곳이 없어서 바로 계약하려는 거
제가 여기에서 당일계약하라며 말렸어요~
애교선물이라는 혜택이 또 있더라구요.
그리고 고급드레스며 티아라, 부케 같은 소품들을 다루는
아뜰리에로리에 전문샵까지 함께 계약을 하면
더 큰 선물이 기다리고 있었어요.
어차피 다 필요한 부분들이고,
함께 준비할 수 있다면 더 어울리는 것으로 매치시킬 수 있을 것 같은
느낌적인 느낌! 패션센스 없는 울친구, 너에게 딱이야!
계약해야지만 선물을 받을 수 있다면, 사실 둘러보는 의미가 없어요~
그런데 박람회의 좋은점!
방문만 해도, 상담만 받아도 또는 사전신청하고 가기만 해도!
다양한 선물들이 기다리고 있어요~
그리고 그 종류가 너무나 실용적인 것들이 많아서
사실 제가 탐나는 것들이 많더라구요~
제 친구는 워낙 급박하게 준비해야하는 입장이라
이런 조기계약의 혜택은 누려보지도 못하고 진행하게 될 것 같아요.
근데 아직 날짜가 많이 남은 예신님들은
이런 것도 꼼꼼하게 체크해서 알뜰하게 준비하심 좋을 것 같아요!
그리고 이벤트는 덤!
운빨이 워낙 없는 우리라서 안될 확률이 더 높고 높지만 신청은 해보려구요~
사람일은 모르는 거예요~ 그죠?!
무튼 조만간 친구랑 같이 웨딩초대전 방문해보고
리얼후기로 다시 찾아올께요!
나는 Pete를 쳐다 보았다. 내 눈썹이 자랐다. "학부모 학부모가 나쁘다고 생각했습니다."

"너 알지?"그는 조용히 한 잔의 커피를 마셔. "내가 돈을 많이받는 이유를 알겠습니까? 이것이 내가 아침 내내 버린 것입니다. 그것은 캐시 먼의 엄마라고도 불리는 업톤 부인입니다. "

나는 공포감이 내게 다가온다는 것을 느낀다. 나는 모든 Tania Trace Rock Camp 방 배정을 직접했다. 그래서 나는 그 이름을 즉시 알아 낸다. "오, 하느님."나는 말한다. "부인. 업튼이 샤페론 중 하나입니다. 나는 그녀와 캐시디를 나니아 방으로 보냈다. "

Pete는 큰 웃음을 지으며 말했다. "마누엘이 냄새 제거제를 넣어 주면 좋겠다. 나는 그녀가 오 드가자를 평가하는 유형이라고 생각하지 않는다. "

"이 체크인은 이미 재앙입니다."라고 말하면서, 내 얼굴을 내 손에 떨어 뜨립니다. "왜 그들이 그들을 기다리게 할까? 왜 그들을 들여 보내지 않는거야? "

"거기에있는 유키 키티 유크 무리"피트는 우리 뒤의 문을 향해 고개를 끄덕였다. "대통령의 모든 사람들은 그들이 앉아있는 동안 들러서 축하 인사를하고 싶어합니다. 그래서 엉덩이 팩에. 그 곳에서 많은 비번 경찰들이 총을 들고 다니는 곳입니다. 그 또는 그들의화물 바지 주머니에. "

이것은 업튼 부인에 대한 나의 걱정과 1621 호실로가는 문을 열 때 그녀가 말할 수있는 것에서 완전히 혼란 스럽습니다. "진심이야? 쿠퍼가 최근에 많이 입었던 카고 바지를 숨겨서 - "

피트는 역 겹게 보인다. "너 왜 그래? 너는 남자 바지를 숨기지 않는다. 어쨌든화물 바지는 그렇게 나빠요? "

Magda는 "모든 것, 하늘을 향해 굴러가는 그녀의 몹시 구성된 눈"이라고 말합니다.

"진실로,"나는 말한다. "당신이 숲의 레인저가 아니라면 그들은 모든면에서 모두 잘못되었습니다. 너 미쳤어. 쿠퍼는 총을 소유하지 않습니다. 그는 나에게 말했다."

"물론,"Pete는 침착하게 말한다. "물론 그가 당신과 당신과 함께 살았고 당신은 여자이기 때문에 당신에게 말했습니다. 집안에 총이 있음을 배우기 위해 화를 낼 수있는 여자."

제가 이것이 사실이 아니라고 항의하기 시작할 때, 그는 저에게 비꼬는 표정을 짓고 저를 닫습니다. 쿠퍼가 총을 들고 있다는 사실을 배우기 위해서 화가 났을 수도 있지만, 사실 거짓말을했기 때문에. 그리고 그는 그걸로 스스로를 쏠지도 모르기 때문에. 또는 총에 맞춰 다른 사람에게 그려주십시오.

"지금 Tania Trace의 보디 가드로 일하고 있습니다."Pete가 지적합니다. "그녀의 마지막 보디 가드가 총에 맞았다는 소식을 듣지 못했습니까?"

그 순간까지, 나는 곰에 대해 모두 잊어 버렸을 것이고, Cooper의 의심에 대해서, 네트워크가 Tania Trace의 록 캠프를 엄청난 희생을 치르며 움직일 의사가 있다는 점을 감안할 때, 그의 총격 사건은 너무 무작위 적이 아닐 수도 있습니다.

"좋아,"나는 말한다. "but-"

"숄더 홀스터는 재킷 밑에서 만 작동합니다."피트는 계속합니다. 그는 자신이 외무 일 때 총을 갖고 싶어하는 곳에서 시적을 왁싱하고 있습니다. 뉴욕 칼리지의 보호 담당관은 (적어도 공식적으로는 아니지만) 총을 휴대 할 수 없으며, Tasers 만 허용합니다. "발목 홀스터는 당신을 칙칙하게 만듭니다. 벨트에 글록을 넣을 수는 있지만 자켓을 착용하거나 셔츠를 꼼짝하지 않는 한 모두가 볼 것입니다. 숙녀분은 지갑을 가지고 쉽게 가지고 있습니다. 거기에 무엇이든 숨길 수 있습니다. "

내가 말한 것을 후회하기 시작했다.

그때 피셔 홀 (Fischer Hall)의 정문이 열리 며 개빈 (Gavin)이 그것을 지나치며 "Heather! 헤더, 빨리와! "

13 장

So Sue Me 
그 모든 시간 당신은 
내가 결코 만들지 않을 것이라고 말했다. 그 
모든 시간은 
내가 그만 두어야 
한다고 말했어. 
내가 너 없이는 아무것도 아니라고 말했어 
. 슬픈 부분도 
내가 그걸 믿었 어. 
그럼 너는 나에게 
무엇을 알 
냐. 
내 자신 에 그것을 만들었어요 
그래서 가서 날 고소 해 
당신은 내 말 들었고, 나를 
고소해라 
내가 너를 만든 
거야 너 내가 빚진 거라고 
너 잘됐다 너는 나 한테 빚 졌어 
네가 훔친 심장에 
내가 가진다면 후회 
모든 시간을 보냈다. 
내가 보았던 모든 눈물 나는 
당신이 내기 가치가 있다고 생각했다.
어서 모든 길을 갈 
법정에 데려다 
그것은 만들어 줄게 내 하루는 
그래서 저를 고소 
가서 저를 고소

"So Sue Me" 
Tania Trace가 작곡하고 저술 한 
앨범. Sue Me 앨범 
Cartwright Records 
9 연속 
히트 빌보드 핫 100 
나는 그가 내가 거기에 있다는 것을 어떻게 알았는지 알지 못한다. 어쩌면 엄마가 근처에 있다는 것을 알 때 동물들이 가지고있는 여섯 번째 감각일지도 모릅니다.


 
잠깐. . . 그것은 어머니 곰이며, 그들이 누락 된 새끼를 찾기 위해 사용하는 것입니다. 아마도 개빈이 창문으로 나를 보았을거야.

어쨌든 나는 Gavin이 Magda에서 Magda로 커피 잔을 되돌려 놓고 Fischer Hall에서 경기를합니다.


 
그 대신 Sarah, Lisa Wu, Gavin의 여자 친구 Jamie가 그녀 주위에 모여 들었던 RA의 한 사람인 Davinia를 눈물로 발견합니다. 내 전 직원이 로비에 모였습니다. 요르단 사랑 Tania에서 승무원이 별을 뺀 것처럼. 스테파니 브루어 (Stephanie Brewer)는 책상 앞에 서서 승무원에게 긴급한 지시를 내립니다. 승무원은 업무상 이유가없는 책상 뒤에 있습니다. 이것은 우리가 주민들을위한 모든 우편물과 배달물건물 전체가 Crazy Town으로 향하는 기차를 타고 건너 뛰었습니다.

프런트 데스크에 스테파니의 승무원들이 서 있지 말아야 할 곳에 서있는 이유에 대한 설명을 요구하기를 주저합니다. 내 부서장에게, 내 잘못이 아니라는 것을 그에게 알리려고? 대통령에게, 우리에게 값 비싼 보안 장비에 과일 샐러드를 흘리지 말라고 말하고 싶습니까? 도움이 필요한 학생 인 Davinia에게 무엇이 잘못되었는지 알아 내겠습니까? 또는 마누엘에게 하나님의 사랑을 위해 그 저주받은 물건을 끄라 고 말하기 위해서입니까?

나는 Davinia로 향하며 마누엘의 턱 밑으로 턱걸이 동작을하고 있습니다. 나는 입력 한대로 올려다 보며 그의 관습과 마찬가지로 기분 좋게 손을 흔들어 보았습니다.

그가 날 자르는 동작을 보게되면, 그는 깜짝 놀란다. 그는 분명히 그의 주위에서 일어나는 모든 활동에 주목하지 않았으며 너무 일에 몰두했다. . . 피셔 홀 (Fischer Hall)의 금관 악기와 대리석 바닥을 깨끗하게 유지하는 데 극도의 자부심을 가진 마누엘 (Manuel)을 생각하면 놀라운 일은 아닙니다. 그는 귀마개를 제거한 다음 바닥 연마기를 끕니다. 로비의 소음 수준은 많이 감소하지 않습니다.

"히스,"그는 내게 말하기 위해 서두르지. "정말 미안해! 나는 로비가 그 영화와 그 여자들이 들어 오기를 계속하는 데 좋게 보이기를 바란다. "

"괜찮아, 마누엘."나는 말한다. "감사합니다. 로비는 멋지다. "

실제로 내 아파트보다 훨씬 깨끗해 보입니다. 마누엘을 현장 관리인으로 고용하는 것이 좋습니다. 그러나 나는이 아이디어가 그를 모욕 할뿐만 아니라 세탁도하지 않지만 뉴욕시에서 가장 강력한 노동 조합에 속해 있고 내가하는 일의 약 3 배를한다는 것을 알고 있습니다. 쿠퍼와 나는 결코 그에게 돈을 줄 수 없었다.

나는 흐느낌없는 여자에게 서둘러. "Davinia,"나는 말한다. "뭐가 문제 야?"

Davinia는 "아무것도 아녜요."그녀의 손으로 그녀의 눈물을 닦아 버렸다.

"그것은 아무것도 아닙니다."Simon Hague는 과일 샐러드를 입에 넣고 악의적 인 즐거움을 선사합니다. 그는 대통령과 똑같은 종이 접시를 가지고 있습니다. 나는 주변을 둘러보고 카페테리아에 문이 열려 있음을 알아 차린다. 카페테리아가 다시 열리 며 모두가 스스로 돕고 있습니다. 좋은.

Sarah는 Simon의 방향에서 어두운 모습을 보냅니다. "고마워."그녀는 그에게 말한다. "하지만 우리는 그것을 다룰 수 있습니다."나에게, 그녀는 "그 암캐 스테파니 -

"모든 것이 괜찮습니다."Jessup 박사의 지시에서 긴장된 모습을 보인 Lisa는 말합니다. 다행히 그는 카페테리아에서 돌아 오는 과일 샐러드 접시에 깊이 빠져 있습니다. 그는 또한 약간의 베이컨 조각, 나는 알아 차렸다. 그리고 베이글을 걸었다. "양. Brewer는 Davinia의 감정을 상하게한다. 16 층의 복도 장식은 결코 좋지 않다는 것이다. "


 
"그녀는 다비니아가 오전 손으로 그리기에서 1 시까 지 머물렀던 모든 인어 도어 태그를 찢어 버렸습니다." "그냥 찢어서 쓰레기통에 버렸다."


 
나는 레지던트 어시스턴트에게 의문의 여지가있다. Davinia는 메트로폴리탄에서 환상적인 인턴쉽을 얻은 키 큰 미술 전공이지만, 여름에 그녀의 부모님이 집세를 낼 여유가 없었기 때문에 그것을 돌려서 인도로 돌아 가야했습니다. . . Heather Wells라고도 알려진 Misfit Toys의 여왕이 와서 모든 것을 더 좋게 만들 때까지는 말입니다.


 
"문 꼬리표는 인어 공주에 공물이기로되어 있었다."Davinia 속삭임. "아리엘은 내가 좋아하는 디즈니 공주 야. 그리고 인어 공주는 뮤지컬이기 때문에 여전히 노래 캠프에 잘 맞습니다. 그러나 브루어 양은 16 층의 배색이 검은 색과 보라색이어야한다고 말했다.

나는 그녀가 무슨 말을하고 있는지 전혀 모른다. 나는 또한 그들이 모두 그렇게 놀란 것에 대해 믿을 수 없다.

"검은 색과 보라색? 타박상처럼? "나는 묻는다.

"아니, 타박상이 아니야."스테파니가 그렇게 큰소리로 말한다. 나는 그녀가 내 뒤에 엿먹 이는 것을 전혀 모른다. "Catwoman, 또는이 경우, Tania의 얼굴이 Catwoman의 몸 위에 겹쳐져 입안에서 거품이 나오면서 'Youre purrfect'라는 소녀 이름이 나온다. 그리고 Catwoman 피규어는 채찍을 들고있을 것입니다. 로렌, 예술 부서가 문 태그에 얼마나 오랫동안 머무를 지 알아봐. "

항상 충실한 프로덕션 어시스턴트 인 Lauren은 휴대 전화를 들고 문자 메시지를 끕니다.


 
"체크인은 오늘입니다."나는 가슴에 공황이 시작되는 것을 느끼면서 스테파니를 상기시킵니다. "실제로 한 시간 만에. 야영 자들과 그들의 엄마들은 모두 밖에서 기다리고 있습니다. 그들은 정말로 화가 나서 우리는 지금 그들을 포기하지 않을 것입니다 - "

"그건 내 문제가 아니야."스테파니가 분노하게 침착 한 목소리로 말한다. "아무도 그들에게 일찍 여기에 도착하라고 말하지 않았습니다. 우리는 일정대로 일을합니다.

나는 스테파니를 노려 보았다. 그것은 너무 이른 아침에 - 그리고 너무 굴욕적인 방식으로 나의 새로운 사장 앞에서이 토론을하는 것입니다. 그리고 그녀의 보스. 그리고 그의 사장과 아들은 분명히이 모든 것에 지루해하며, 그의 휴대 전화를 꺼내 누군가에게 문자 메시지를 보내고 있습니다. 그녀가 전화를 들고 무언가를 웃기 시작하기 때문에 아마 스테파니조차도. 정말로?


 
"문틀이 어떻게 생겼는지가 중요합니까?"나는 속삭이며, 스테파니의 관심을 끌려고합니다. 나는 그녀의 인어가 고양이 복장에서 dominatrixes로 대체되었습니다 짓 눌린 찾고있는 Davinia에서 내 머리를 기울입니다. "그녀는 그들에게 열심히 일했습니다."

"어, 그래, 문제가있어."스테파니가 말하길, 그녀의 전화를 올려다 보지 않는다. "색 구성표가 작동하지 않았습니다. 그녀는 어떤 종류의 수생 테마를 가지고 있었고, 16 층은 단단한 암석으로되어있었습니다. 브리짓과 캐시디는 그 Mallory 소녀와 함께 그 바닥에있게 될 것입니다. 권리?"

사이먼 헤이그 (Simon Hague)까지 그녀가 나에게 전화하는 것조차 모른다는 생각조차 모르고있다. 그녀는 물론 대화에 예리한 관심을 기울이고있다. 입이 단 물로 가득 찬 입, "어, 그녀가 너에게 말하고있는 것 같아. 헤더."


 
"오."나는 모든 상사가 지켜보고 있기 때문에 행동으로 나아 갔다. "방을 지정해야합니까? 어디 보자. "

나는 프론트 데스크에 서둘러 룸 할당을 포함하는 바인더를 보관한다. 뉴욕 칼리지의 프론트 데스크에는 예산 제약으로 인해 컴퓨터가 설치되어 있지는 않지만 실제로 프론트 데스크에는 학생 노동자가 동원되어 있으며 대통령 사무실에서는 컴퓨터가 포르노 나 도난을 찾는데 사용된다는 사실 때문에 .

"이봐,"나는 개빈에게 말한다. 그는 프론트 데스크 뒤에있는 키가 큰 스위블 패딩 처리 된 의자에 앉아 있습니다. 룸 지정, 건물의 모든 룸에있는 열쇠 보관함, 인터콤 시스템 (방에서 학생들에게 연락 할 수있는 유일한 방법 방문자가 휴대 전화 번호를 부여하지 않는 한 방문자가 도착했습니다.) 및 학생 사서함. "나 명단 줘."을 보관하는 곳입니다.


 
또는 메시지가 긴급하지 않을 수도 있습니다. 헤드 케어 전문의 인 마누엘 (Manuel)이 로비 바닥을 넘기로 결정했기 때문에 그녀는 폐 꼭대기에서 소리 쳤을지도 모른다. 소음은 믿어지지가 않습니다. . . 그래서 토요일에 나타 났던 제섭 박사는 머피 파울러 (Muffy Fowler), 얼라이언스 (Allington) 대통령, 크리스토퍼 얼라이언 (Christopher Allington) 그리고 모든 사람 사이먼 헤이그 (Simon Hague) 옆에 서서 귀를 기울였다.

이것들은 Pete가 말하고있는 yukkity-yuks 여야합니다. 나는 그것이 합리적이라고 생각한다. 왜 사이먼 헤이그는 토요일 아침에 Tania Trace Rock Camp의 체크인을 관람하기 위해 기숙사에서 내 집으로 걸어 가지 않았습니까? 그에게는 인생이있는 것 같지 않습니다.


 
"Well, hey, Heather,"Muffy는 버퍼 위에서 들려 오기 위해 소리 쳤습니다. "네가 들렀다 니 기쁘다."

나는 그녀의 눈을 가늘게한다. 나는 그녀가 전체 상황이 재밌다고 생각한다고 말할 수는 있지만, 그렇지 않다. 앨 링턴 대통령은 평소와 같이 뉴욕 칼리지의 청색과 금색의 색 (이 경우에는 흰 탱크 탑 위의 푸른 색과 금색의 벨벳 워밍업)이 경비원의 책상에있는 보안 모니터에 대해 부주의하게 기울고있다. , 종이 접시에서 과일 샐러드를 먹는. Pete가 밖에 있기 때문에, Upton 부인과 다른 엄마들이 Pitchforks "R"Us로 돌진하고 반역을 선동하는 것을 막으려 고하지 말라고 경고하지 않습니다.