이번에 올때도 몇편의 영화를 다운받아 와 재밌고 감동있게 보았다.
그 중 가장 최근것으론 얼마전 개봉관에 올려졌던 '셜리 허드슨 강의 기적' 이다.
2009년 겨울 뉴욬의 허드슨 강에 비상착륙을 하였던 미국 국내선 비행기의 얘기다.
어린아이와 승무원까지  155명이라는   대 인원이 탑승했던 비행기가 비상사태(새들이 엔진속으로 들어갔음) 가 발생하였으나 단 한명의 사고도 없이   삼십분 안에 구조되었다는 기적 같은 실화를 영화로 만든거다.
감독은  클린트 이스트우드.
실화를 바탕으로 한 영화는 셜리ᆞᆢ 말고도 몇편을 더 봤다.
세계 1차 대전을 배경으로 한 '디브' 도.
내가 좋아하는 사막을 배경으로 한 영화로 한편으론 넘 단순한 줄거리라고 재미 없어 할 분들도 있겠지만 나로선 감동이었다.
황량하고 척박한 사막에서 주인공인 어린 소년 디브는 형과 아버지와 산다.
어느날 영국 군인 몇명이 사막으로 들어오고 ᆢ로마인 우물을 알려달라며 디브의 형을 데리고 간다. 디브는 형 몰래 그 뒤를 따라가고 끝내 다른 부족과의   싸움때문에 형이 죽는다.
영화는 처음부터 끝까지 사막만이 나온다.
요르단 사막을 배경으로 한것이라 영화를 보는 내내 오래전 다녀온 요르단의 와디람 사막 감상을 제대로 했다.
중동 영화로  오스카 상을 수상한 영화로 알고있다.
전쟁중의 처절하기 그지 없는 사막에서 성장해 나가며 자신이 처한 현실을 극복하며 성장해 가는 주인공 디브.
나로선 참 좋게 보았는데ᆞ
그 외에도 여러편이 더 있지만 두 편만 더 소개하자면 ᆢ노트 붘 ᆢ이라는 영화도 감동이다.
치매걸린  부인을 간호하느라 부인이 있는 요양병원에 들어가 ᆢ아내에게 책을 읽어준다.
헌데 그 내용이ᆢ자신들이 결혼 전 십대때부터 연애하던 이야기로 시작하여 우여곡절을 겪고 결혼을 하여 일생을 살아온 얘기다.
부인은 자기 남편인줄도 모르고 그저 재미난 연애의 소설을 일어주는 남자로만 알고있다.
어느 날, 아주 잠깐 그 얘기와 책 읽어주는 남자가  자기 남편 이란걸 알지만 ᆢ다시 원상태로 돌아간다. 주인공의 십대때 만나 숟하게 싸우면서도 또 부모의  반대를 이기고 자신들의 결혼을 성사시킨 ᆢ한국판 드라마같은 이야기 같지만  재밌다.
이곳에 와 본 여러편들 중 가장 뜻있고 함께한 친구들에게도 공감이 된 영화는 '레일웨이 맨'  이다.
이차대전당시 일본은 태국에서 미얀마까지 이어지는 철도를 놓게되는데 이때 노역한 사람들 중 유엔군연합 포로가 육만 명정도고  이십만명의 현지인들이다.
그 노역을 감독하는건 물론 당시 전쟁의 주인공이던 일본인들이고.
연합군 포로중 로맥스는 영국인이었고 전쟁의 말미에 라디오를ᆢ 일본인 감시 몰래 만들어  전시상황을 듣다가 들킨다.
일본인헌병 나가세는 로맥스를 감금, 고문, 폭행 하여ᆢ죽기직전까지.
전쟁은 끝나고 로맥스는 결혼을 하나 정상적인 삶이 힘들어지고 ᆢ그런 남편을 위해 간호사인 아내는 진심을 다하여 남편의 내면속 깊은 상처를 치료하기위해   온 힘을ᆢ
로맥스는 전범으로 사형이 안된 나가세가 태국 ᆢ(당시 철도공사현장)서 관광가이드로 살아가고 있는것을 알고 그곳으로 찾아간다.
죽이려고 갔다가ᆢ끝내 화해하고 둘은 죽기전까지 서신왕래를 하는 친구가된다.
영화 마지막에 두 남자의 군대시절사진과 노년이  된후의 사진이 나온다.
두 남자는 일년 사이로 (2011,2012년)  사망을 했다.
울 영감의 친구들 커플과 엇그제 화요일은 오전 부터 하루죙일 관광을 나섰다.
봉고차를 골프장측서 렌트를 해주어서ᆞ
이날 관광지의 최고가ᆢ레일웨이 맨의 줄거리이자 촬영장소였던 힐화이어 패스 였다.
이곳은 연합군 포로들이 철도노역을 한 당시의 깊은 산간에 호주정부서 ᆢ지어놓은 추모공간이 있다.
당시의 강제노역 현장사진들과 그림(포로중 화가가 있었음)들이 전시되어있고ᆢ
철로가 놓였던 ᆢ저 ~~아래 계곡까지 사키로  정도를 직접내려갈수 있어 다들 그곳까지 트레킹도.
우리 부부는 삼년전에도 와본곳이고 트레킹도 했었다. 이번 친구들 커플중에 다리불편한 형님이 있어 나와 그 형님은(필라델피아서 온 형님ᆢ소아아비 장애다.)  남아있기로.
남자  네분과 두 썽님들ᆞ 계곡으로 내려가기 전 내 핸드폰에 저장되있는  ᆢ레일웨이 맨 을 잠시 감상하고 ᆢ그 현장으로 직접내려갔다.
한시간여 트레킹 끝내고 돌아온 여섯 분의 옷은 땀으로 흠뻑 젔었으나 모두들 감동으로 상기된 표정들이었다.
이날 유럽과 현지인들 관광객들도 무지 많았음이고.
이곳 관광과 칸차나부리 시내쪽으로 나가는길에 콰이강 의 다리도 갔었고.
백화점 관광, 쇼핑도하고 발 맛사지도.
이 모든 일정을 내가 짜고 가이드 역활까지.
단 저녁식사를 한 태국식당 만큼은 이곳 골프장측에서 추천한곳으로ᆢ
메뉴는 내가 정하고 ᆢ태국언어로 써달라하여 식당 에가서 보여주며 오더를ᆢ
저녁먹는 자리에서 남편친구 부부들의 박수를 네 번이나 밭았음이다.
점심은 백화점 내의 뷔페식당서 먹었는데 그곳에선 별도의 오더없이 각자 눈에 보이는대로ᆢ 일식, 중식, 현지식 샤부샤부까지.
이날의 하루일정 모두들 대 만족하였고 (몇군데 사원도 갔었다)  이제 오늘 오후면 세 분 친구들은 귀국길에ᆢ
필라델피아로, 대구로. 또 평택으로ᆢ
그리 다 보내곤ᆢ우리는 내일 떠난다.
함께 가지 못함? 은 봉고차 뒷칸은 골프채며 짐가방을 싨어야 하기에 여섯명이 타야함이다.
그런 이유로 우리부부는 내일 가기로, 애초부터 그리 비행기표를 준비했었다.
세 친구 커플이 모두 다 만족하였다고, 골프장도 식사도 숙소도ᆢ
좀부족한 점도 있었겟지만 그리들 말해주니 고마울뿐이다.
내년, 아니ᆢ이제 올해가 되었다.
올 가을쯤 다시 만날일을 도모하고 있으니 다시 만날때 까지들 무탈하기를ᆢ
이번에 참석 못 한 두 커플, 가을에는 같이 할꺼구.
나와 남편은 큰 일 한가지를 무사히 마친것 같다.