오전에 가야 할 곳은 피아차 아르메리나 라는 곳이다.
이곳은 개인 로마시대의 대 저택이 있다.
땅속에 묻혀 있다가 발견된 것으로 현존하는 로마 시대의 모자이크 중 가장 예술적인 가치가 돋보이는 곳이기도 하다
아침 일찍 서둘러 버스로 그곳까지 가는 길.
매번 여행을 갈 때마다 예전 여행지에서 만났던 분들을 우연히 다시 만나게 되는 경우가 있다.
일행 중에 안면이 있는 분과 함께 하게 되면 생기는 것 없이 그냥 반갑다.
그런 일이 늘~~ 반듯이 있기 마련이다.
이번엔 재 작년 코카서스 갈때 함께 하였던 표 사장님과 정 사장님, 두 분다 부부가 함께 오셨다.
그 중 정 사앚님네와는 차마고도 티벳, 코카서스...세 번째 만남이다.
연배도 비슷하고 하여 스스럼이 없다.
코카서스에 처음으로 오셨던 표 사장임 내외분, 이곳 여행사를 소개 해  준 분 역시 나와 잘 아는 천 여사다.
그 천여사 역시...1990년대 내가 유럽(스의스 일주)여행때 처음 알게 되었으면 지금 내가 단골로 다니는 이 여행사로 내가 끌어 드렸다.
요르단을 갈때 함께 가자고 꼬셨구 그 다음엔 미얀마를 같이 다녀왔던거다.
그 천여사는 표 사장님네와 한 아파트에 살았던 인연으로 다시 이 여행사를 소개 하였구...
피아차 아르메리나로 이동하는 버스 안. 차장 밖으로 볼 별 신통한 것이 없어 마침 옆에 안게 된 표사장님 부인과(나 보다 몇 년 연상임) 수다를 떨게 되었다.
사시는 댁이 서초동 교대 뒤ㅅ편이라는 말에 "삼풍 사는 손녀딸이 그 교대 부속 초등학교에 추첨 넣었다가 떨어져 삼풍 아파트 뒤에 있는 원명초등학교에 다녀요." 하였더니...
당신네 손녀도 올해 그 학교에 들어갓다 하면 일학년 몇 반이냐고 묻는다.
반 ...까지야 제가 알지 못해요...하지 뒷 좌석에 앉앗던 표사장님 귀에 우리 얘기가 들렸나 보다.
"그럼 손녀 이름이 뭔데요?" 하고 물으시는 거다.
"서연이요, 곽서연." 하고 대답하였고.
부인은 "당신이 채영이(표 사장님 손녀) 친구 까지 다 어떻게 알아요?" 하고 핀잔을 주는 거다.
"아니, 내가 서연이 이름 ...채영이 한텐 들은 것 같애, 확실해." 하시는 거다.
그 말을 듣고 그냥 넘길 내가 아니다, 긍금한 것은 그때 그때 풀어야지...
즉각 서울의 딸에게 문자(그 시간 서울은 오전 열 한시경이었다) 를 넣었고 또 즉각 딸에게 전화가 와서는...
"엄마가, 채영이 할머니를 어찌 알아? 하면서 서연이와 한 반이고 채영이 엄마와는 학부모 중 젤루 가깝게 지내며 지금도 아이들 기다리며 함께 있다는 거였다."
그 전화 내용을 옆에서 표사장님 내외분이 다 들었고 또 곧바로 표 사장님 핸드폰이 울렸고...
전화를 받자마자 표 사장님..." 아니 너는 서연이 엄마랑 무슨 수다를 지금것 떨고 있니?" 하여 하신다.
조용하던 버스 안이 그 사건? 으로 인해 시끌 벅적, 버스안의 모든 사람들이 알게 되었다.
그렇지 않다도 표 사장님 내외 와는 또다른 인연으로(코카서스때 알게 된, 내 남편의 절친과 아는 사이며 내 세째 제부와도 대학 선 후배 사이였다) 여행 내내 붙어 다니던 참이었는데 참 재미있는 일이었음이다.
서울 돌아가 기필코 삼대가 한 자리에서 만자는 시간을 마련하자고...)다음 주 화요일에 만나기로 약속이 되었다)
이제는 다시 여행 본론으로...
피아차 아르메리나에 도착을 하니 이미 많은 관광객들로 북적였다.
아마도 항구에서 보인던...큰 유람선에서 내린 사람들인것 같다.
입구가 북적여 일차로 보아야 할 곳을 순서적인 아닌, 사람들이 없는 곳 부터 설명이 시작되고 관람이,
이 대 저탤의 명칭은 '빌라 로마나 델 카사데'라는 긴 이름이다.
축약하여 빌라...라 부르며 설연을 하는 가이드
혹, 주거 공간인...빌라가 여기서 그 이름이 전파 된건가...?
드디어 내부로 들어가는 줄에 합류 하였다.
굉장했다.
바닥이며 천정이며 ...40여개가 되는 방 모두가 온통 모자이크로 뒤 덮혀 있는거다.
오랜 세월 탓에 벗겨 진것도 색이 퇴색하기도 하였지만 충분히 예술적 카치로 높이 평가 받을 만한 곳이다.
모자이크 그림의 내용은 실생활에 괸한 것도 있고 사냥 운동, 신화 전쟁 등 다양하게 표현해 놓았다.
피아차 이르메리나...로마 세대의 대 저택 '빌라 로마나 델 카살레'
내부 입장객이 너무 많아서 기다리고 있는 중임
내부 벽면의 모자이크 벽화
오늘은 유적지 관광으로 하루를 보내는 날이었다.
점심 후 옮긴 곳은 아그리젠토라는 곳이다.
오전의 피아차 아르메리나에서 좀 떨어진 곳이다.
이 아그리젠토라는 소 도시는 그리스에서 로마, 또 아랍, 노르만으로 주인이 바뀔 때 마다 도시 이름도 바뀌었다.
또한 이 도시는 그리스의 서정 시인 핀다로스에 의해 세계에서 가장 아름다운 도시로 묘사 되기도 하였으며 노벨 문학상의 작가인 이탈리아 사람인 피란델로의 고향이기도 하다.
이곳에서 본 신전들을 나열 하자면...신전의 계공세서 부터 시작하여
콘코르디아 신전
헤라 신전
제우스 신전
헤라클레스 신전
디오스쿠리 신전등이다.
그리스나 로마를 다니면서 보았던 신전들 그대로를 옮겨다 놓은 것 같다.
유럽 여행지 어디에서나 볼 수 있는 것들, 아니 북아프리카 중동의 요르단이아 다마스커스에도 만나는 로마 시대의 유적지들...솔직히 말하자면 이젠 너무 식상해서 흥미도 없다.
아그리젠토로 가는 길
헤라 신전
별 흥미 없던 신전을 나와 간곳은 시간이 부족하다 할 만큼 땡기는 곳이었다.
지즉 이런 곳에서 시간을 많이 물것이지...그런 맘은 비단 나 뿐만이 아니었다.
마침 일몰을 보기에도 기막힌 곳이었으니...
스칼라 데이 트루치는 신전의 계곡 에서 고즘 떨어진 남 서쪽이 위치 하고 있다.
하여 서쪽의, 즉 일몰의 시작을 보기 좋은 곳인거다.
해안에 위치한 이 곳이 유명한 건 거대한 석회암 절벽이 이다.
허옇고 거대한 석회암 절벽은 바다를 끼고 있는데 한 폭의 그림이다.
무릇 이곳은 누구나가 다 어쩔 수 없이 사랑에 바지게 되는 곳이라 생각된다.
연인과의 사랑, 이 분위기와의 사랑, 일몰과의 사랑도 그렇고 이곳에 현재 존재하는 모든 것들이 다 사랑을 유도한다.
스칼라 데이 트루치의 석회암 절벽을 오르는 일행들
연인 으로 보이는 커플도...
서서히 일몰이 시작되고 있었다.
가족괴 함께 온 여자 아이, 무슨 상념에 잠겨 있는지...앞 모습 보다 뒷 모습이 더 여운이...
이 해안 절병의 일몰을 보면서 오늘 하루 일정이 끝났다.
오전, 이동하는 버스 안에서 우년히 알게 되었던 손녀들과의 인연.
위 사진의 여자 아이를 보면서 우리 손녀가 ...이 아이만 하였을때를 떠올려 보기도 하였다.
아, 오늘 점심 메뉴,
일반 적인 이태리 음식이었지만 잰채요리로 나온 검은 색의 먹물 스파게티가 일품이었다.
점심을 먹었던 식당 이름이 아크로폴리스 였다.
사진에 나오는 차례대로 먹은 것임.
이 얼음에 재워 온 딸기는 우리 인솔자인 성 차장이 버스 이동 중 거리에서 보이던 것을 재 빨리 한 판 산것 임