" 이스탄불은 제국의 땅이다. 세계사에서 강력한 힘의 한가운데 자리했던 도시가 이스탄불이기 때문이다. 우리가 비잔틴 제국이라 부르는 동로마제국(330~1453년)의 수도에 이어 오스만 제국 (1453~1923년)의 수도가 바로 이스탄불이다. 로마제국은 테오도시우스 1세의 사망 후 동.서로 분열되었는데, 서로마 제국은 476년 멸망하였으나, 동로마제국은 오스만 제국에 의해 멸망할때까지 명맥을 유지하였다. 동로마 제국은 그 수도의 옛이름이 비잔티움인 데서 보통 비잔틴 제국이라 불리고 있다. 이스탄불은 1600여년간 양대 제국의 수도였기때문에 시내 어디를 가더라도 비잔틴과 오스만 제국의 흔적을 만날수 있다. 궁전, 모스크, 수도원, 능묘, 성벽, 폐허 등 현대와 과거가 어디를 가도 공존한다. 이스탄불에는 로마적인, 그리스적인, 그리고 이슬람적인 문화의 흔적들이 곳곳에 남아 있고, 리무진과 마차가 함께 달리는 다양하고도 독특한 모습과 멋을 느끼게 하는 곳이 이스탄불이다. 동서, 고금, 성속이 하나되어 시간과 공간을 넘어 다양한 문명의 공존이 극명하게 나타나는 도시가 바로 이스탄불이다."  - 신화와 성서의 무대, 이슬람이 숨쉬는 땅 터키, 이희철 지음
첫째날 : 2011년 6월 8일(수) 이스탄불의 첫느낌 그리고 멋진 야경
런던에서 환승하여 이스탄불로 오는 바람에..홍콩에서부터 도대체 몇시간을 비행기로 이동하였는지 모르겠다..
히드로공항에서는 환승시간은 2시간정도로 그리길지﻿ 않아 waiting하는 시간은 많지 않았으나..잠도못자고 이렇게 이동하니 역시 나이는 못 속이나보다..시차까지 겹쳐 참 피곤하긴 많이 피곤하다..런던에서 터키까지는 한 3시간 소요되는듯하다..기내에서주는 정말 맛있는 English Breakfast를 먹고 맛있는 커피까지 먹고나니..좀 살것같긴하다..(영국항공이 딴건 몰라도 와인,커피,아침메뉴는 정말 최고인듯하다...대한항공도 커피,와인맛좀 업그레이드할수 없는지...항상 그 씁쓸한 맛..돈만 비싸게 받아먹지말고..음식질도 좀 높이시길...)
이스탄불공항에는 한 12시 30분경에 도착이 되었다..착륙전 이스탄불 시내의 멋진 전망을 감상할수있었다..이스탄불하면 유럽과 아시아 두대륙에 거쳐있는 도시여서 참 신비하게 느껴진 도시였다..그 두 대륙이 다리로 연결되어있는 장면을 하늘위에서 보니 더더욱 신기하다..비행기에서 바라본 멋진도시중 다섯손가락안에 들만한 도시이다..^^
이스탄불공항의 특이한점..이나라입국에 특정나라는 비자가 필요(약 20여개국)한데..이 비자필요국이 소위말하는 선진국들이다..미국 영국 프랑스 이태리...등등의 다른 나라에 가면 비자없이 신분이 보장되는 좋은 나라의 국민들이 비자를 받기위해 줄을 서있는것을 보니..이 이상한 기분은 뭘까..ㅎㅎ 중동의 많은 국가들 또한 인도네시아인들도 비자없이 갈수있는 나라가 이 터키다. 이슬람 국가여서 그런가..ㅎ
긴줄로 인해 입국심사에 좀 시간이 걸렸다..뭐 인도네시아 비하면 양호한 수준이란 생각에 큰 불편함은 없었다..
호텔이 위치한 술탄아흐마드(Sultanahmed)로 가기위해 지하철(metro)타는 곳으로 일단 갔다..우리와는 조금 다른 토큰을 사는 시스템이여서 처음엔 어리둥절 하였지만..곳곳에있는 경찰들의 도움으로 (어디 간다하니 알아서 토큰을 사주더라고..ㅎ) 별다른 어려움은 없없다..이곳은 환승할때마다 토큰을 넣는 시스템이어서 술탄아흐마드까지는 두개의 토큰을 사야한다. (tram,metro 요금 :1.75TL/px)
제대로 씻지도 못하고 피곤한 가운데 이동하려니 멍 한 상태의 정신없는 상태였지만, aksaray에서 tram을 타고 술탄 아흐마드 까지 가는 길은 도로위를 차와 같이 달리는 트램때문인지 독특한 기분을 느끼게 해주었다. 유적이 많은 곳이여서 길을 넓힐수 없는 한계를 이스탄불은 트램으로서 잘 활용하는듯하였다. 길가에 바짝붙여 달리는 트램덕분에 중간중간 이쁜 상점들..카페들 구경하며 가다보니..아..내가 이제 진짜 이스탄불에 있는구나..하며 정말 실감이 된다..
술탄아흐마드역에 내리니 눈이 휘둥그레진다..거대한 성소피아 성당과 블루모스크가 양쪽에 마주하고 있으며..수많은 관광객들, 이쁜 카페, 상점들...언제 피곤했느냐는듯..가방도 무거운줄 모르고..두리번두리번 거리며..그 광경에 놀라게 되었다..이렇게 이쁘고 특색있고 자유로운곳이 또 어디에 있나 싶다..아..드디어 우리 여행의 시작이다 싶은게...유럽 얼마만인가..따가운햇살 하지만 중간중간 불어주는 시원한 바람...끈적임 없는 이 햇살..얼마만인지 모르겠다...
성소피아 성당 Hagia Sophia
술탄아흐마드 사원 Blue mosque
역에서 5분정도 떨어진 숙소를 찾아들어가 체크인을  하고..간단히 샤워만 한뒤 숙소에서 지도하나 구해서..그리고 어디가 좋은지 설명 간단하게 듣고 다시 거리를 나왔다. 벌써 시계가 4시가 넘어가고 있다..오늘은 역 근처만 좀 돌고..그리고 야경이 좋다는 갈라타 브리지에 가서 야경이나 보자 싶어 다시 트램을 타고 Eminonu역으로 spice 마켓과 근처를 구경하였다..
술탄아흐마드 역 근처 카페들
Spice market은 그동안 인도네시아에서 살았기때문에 특별하게 흥미롭지는 않았지만 이것들중 나의 시선을 끄는것이 하나있었는데..그것은 올리브였다..여기도 올리브를 많이 먹는 국가여서..정말 다양한 올리브를 판매하고 있었다..입맛을 돋구는데 약간 짭짤한 올리브도 좋지만..순한맛의 아주 고소한 올리브를 좋아하는데..왠지 맛보자 하면 사야만 될거 같아.쉽게 try를 못하겠더라..ㅎ 그리고 여기사람들도 그렇게 호객행위하면 장사하지 않는데..주위를 두리번 하며 한번먹어보라며 말 건넬만도 한데..말야..-.-;;
그렇게 입맛만 다시다..7시쯤 되어..해질때가 되겠지 싶어..갈라타 다리를 건넜다..꽤 긴다리인데..이스탄불의 양쪽 섬의 경관을 볼수있는 곳이며 확트인 바다와 함께 곳곳에 서있는 사원들과 건물들을 보니 너무 멋진 전망이다..위층은 차와 사람들이 다니고 아래층에는 음식점들이 양쪽으로 쭉 들어서 있다..어찌나 호객행위를 하던지..사실 여기 지금 이 시간에 온이유는 다리 건너 왼쪽편에 fish market이 있어 이곳이 해산물음식점으로 유명하다는 것과, 야경이 좋다는 이유로 오게 되었다.. 싸고 맛있게 먹을수 있을거 같아 오기를 하였는데..막상 멋진 풍경에 시원한 바닷바람, 이국적 풍경, 그리고 해가 늬엿늬엿 저물어가며 붉게 물들어가는 풍경을 보니..좀더 음식점 찾아볼생각은 않고 전망이 좋은 음식점에 들어가 앞쪽 자리로 앉아버리고 말았다 (사실 fish market 쪽에 좀 허름해 보이는 음식점이지만 착한가격에 신선한 생선먹을수 있는곳이 있다)..
에이..이렇게 좋은데..한번 좋은데서 먹고 분위기 내보자 싶은게..비행기타고 온다고 고생한 보상심리와 함께, 피곤한 체력이 부른  급한 판단, 그리고 분위기로 인한 저지름으로 사실 이날 저녁값으로 첫날부터 초과지출이 되어버렸다..최고급생선(생선이름은 기억이..??)에 왕새우 2마리까지...거기에 맥주 4병..ㅎㅎ 그렇게 먹으니 120불정도 나왔던거 같다..ㅎㅎ 남편왈: 괜찮아 괜찮아..이거 우리 제 2의 신혼여행이니까 분위기 한번 내보자고!!!!  그날은 그렇게 기분좋게 그리고 정말 맛있게 먹긴 하였지만..사실 이날의 초과지출로...한일주일은 좀 돈에 쪼들려 속이 좀 쓰렸던듯하다..ㅎㅎ (터키가 우리가 생각한 물가와는 좀 달라..지출이 꽤 많았었다...)
그래도 한번뿐인 이스탄불여행 (혹시 또 갈수도 있겠지만) 그날 간만에 확 저질렸던 기억 나쁘지 않다..재밌었다고나 할까...지금생각해봐도..노을빛에 물든 바다와 이스탄불..너무 아름다웠다..손에 꼽을만할 미항, 도시임에는 분명하다...
둘째날 : 6월 9일 (목) 본격적 도시탐방
아침에 숙소에서 제공해주는 빵과 커피,요거트 샐러드를 먹고 오늘은 본격적으로 이스탄불을 유적지를 탐방해보기로 하였다.
식사를 하면서 한국인 부부를 만나게되었는데..나이가 50이 넘으신 중년의 부부였다..우리가 한국말 하는것을 보고 얼마나 반가워 하시던지..어제 이스탄불을 오기는 했는데..영어가 안되어서 오늘 어떻게 다닐지 너무 걱정스럽다고 하신다..요르단에서 요리사로 일하시다가 한국들어가기전 터키여행하러 그냥 왔는데..예전에 배낭여행을 한적도 없고..언어도 안되고 하니 막막하다며 걱정하시는데..우리랑 같이 다니면 안되겠냐고 제안을 해오신다..우리도 처음이라 지도보고 찾아가야하는 입장이여서 많이 걷고 고생될것이라고 하였으나..그래도 괜찮다면 같이 다니기를 원하시는듯하다..괜히 고생시켜드릴거 같아 처음엔 거절하려 하였으나,,그분들이 괜찮다고 하시니..그리고 우리 부모님같은 생각도 들어서 오늘 하루를 동행하기로 하였다.
오늘의 스케줄은 톱카프궁전-그랜드바자르-술탄아흐마드 사원=돌마바체 궁전-오르타코이(쿰피르먹기)-탁심광장-Bozdogan Agueduct로 대충잡아놓고 10시쯤 같이 출발하였다..처음엔 나이대도 맞지 않고 해서 어색하였으나..요르단에서의 경험들..그동안 인생사를 얘기해주시면서..우리에게 도움이 되는 얘기도 많이 해주시고 또 서로를 알게되어가니..참 편안해지더라고...또 좋은점은 같이다니니 우리 커플사진을 많이 찍을수 있었다..조금만 좋은 광경이 나와도 같이 찍어주시니..아마 이스탄불에서 우리 둘 사진이 가장많은것 같다..ㅎ
먼저 실크로드의 종착점인 카팔르차르시의 그랜드바자르를 갔다. 과거 동서양의 문물이 교환된 실크로드의 종착점에 있다고 생각하니 왜 이리도 흥분이 되는지..이 야외시장의 규모는 정말 어마어마 했다. 정말 없는 제품이 없을정도로 보석,자연석, 카페트, 수공예품,생활용품, 주석 금은 등등 다양한 제품들이 거래되었으며 4000여개의 상점이 있다고 한다. 좀 이른시간이어서 그런지 그렇게 많은 사람들은 없어서 좀 한산하게 구경을 할수있었던거 같다..이왕이면 카페트 하나 사고 싶었는데..같이 다닌 쉐프님이 카페트는 중동이 정말 질이 좋다고 한다..여긴 그에비해 좀 가격이 비싼듯하다는 말에..일단접어두고..(그리고 가격도 정말 상상외로 엄청 비쌌다) 천연석들로 된 악세사리들을 구경했다..오빠는 터키를 대표하는 문양인 evil eye를 목걸이를 하나사고..난..그냥 아라비안 램프같은 장식품을 하나샀다..쉐프부부님은 은제품에 관심이 많으시다..금은시세를 몰라 싼지 비싼지 몰랐는데..사모님 말씀이 이곳이 한국보다 훨씬 저렴하다고 귀뜸하신다..그리고 이곳 터키에서 꼭 사야할것은 천연석으로 만들어진 패션악세사리가 아닐까한다..정말 다양한종류,색깔의 천연석들 정말 저렴한 가격에 널려있으니 말이다...참 그리고 우리가 산 중요한 물품하나더...여행기를 쓸 가죽커버의 멋스러운 책을 샀다..쉽지 않은 여행인데 기록정도는 중간중간 남겨야 되지 않을까해서 샀는데..사고나서보니 이게 제일 맘에 든다..꽉 채우지는 못햇지만..우리 여행중 일어난 소소한 일들을 적은 우리만의 노트...^^
그리고 오스만황제의 궁전 톱카프 사라이로 옮겨 거대한 궁전을 구경하였다.. 톱은 대포라는 뜻이고 카프는 문이라는 뜻이라한다. 궁전입구양쪽에 두개의 대포가 있는데 궁전이름이 여기에 연유한다고 한다. 이 톱카프궁전은 19세기 마흐무드 2세황제때까지 약 380년간 오스만제국 황제의 궁전이었다 한다. 여기에는 3개의 문과 그에딸린 넓은 마당을 가지고 있는데 첫번째 문은 바브 휘마윤이라 불리는 황제의 문, 두번째 문은 바뷔스 쎌람이라는 경의의 문, 세번째 문의 바뷔스 싸데라 불리는 지복의 문이다. 이 궁전내의 각종 보석과 보물들을 전시한 보석관 그리고 성물관 등에 전시된 다양한 전시물들을 보면 오스만제국의 위용이 얼마나 대단했는지 느껴진다..
그리고 화려함의 극치를 보여준다는 돌마바체궁전을 가기위해  tram을 타고 kabatas로 이동하였다. 하지만 아쉽게도 돌마바체 궁전이 목요일이 정기휴일이여서 입장이 불가하였다..다리건너 멀리왔는데 얼마나 아쉽던지... 문앞에서만 사진 찰깍 하고..걸어서 오늘 점심으로 찜해둔 kumpir를 먹기위해 orthakoy로 이동하였다..지도상으로 크게 멀지 않은듯하여 걸어갔는데..그 거리가 장난이 아니다..약 4km정도 걸었던듯 하다...(절대 버스타고 이동해야할 코스이다..) 조그만가면 있겠지 하며 가다보니 그렇게 먼거리를 걸어가게되었다..길을 가르쳐주는 현지인들의 답이 다 각양각색이니...누군는 1km, 누구는 조금만,, 누구는 5km...그러다 이렇게 더운날 엄청 고생하게 되었다...우린괜찮은데..쉐프 부부님께 얼마나 미안하던지..그래도 아무말 안하고 웃으면 따라오시니..더 미안스럽더라구...
쿰피르는 감자 샐러드이다..(맛은 있었지만 기대했던거에 비해 약간 실망했다해야하나.) 감자를 으깨어서 그위에 여러가지 야채,요거트,소스를 토핑해주는 감자 샐러드이다..) 한사람에 하나씩 먹고있길래 우리도 1인당 하나씩 시켰는데..생각보다 감자가 왕감자여서 정말 배부르더라구..여자의 경우 1개로 2명이 먹을수 있을 분량이다..ㅋ 오르타코이는 딴거보다도 보스포러스 해협을 가로지르는 다리를 보니 재미가 아닐까 한다..(가격1개에 10TL)
지금은 몇개가더 생겼다지만 예전에 유럽과 아시아를 잇는 유일한 다리였다고 한다...그 다리를 통해..동서양을 왔다갔다 한다 생각하니..참 묘한 기분이다...
쿰피르
보스포러스 다리
그리고 탁심광장을 거쳐 로마시대수로였다는 Bozdogan Agueduct를 거쳐 숙소로 다시 돌아왔다...탁심에서 버스를 타고 넘어오는데 우리랑 마주앉은 터키인이 한국말을 얼마나 잘 하는지 참 반가웠다. 호텔에서도 그렇고 버스에서도 그렇고..여긴 한국말 하는 사람이 꽤 있다는 사실이 괜히 신기하고 뿌듯하다..어순도 다르고 문법도 많이 다르고 한국말 배우는 것이 참 어렵지 않을까 생각했는데..의외로 영어권 사람들 보다는 터키사람들이 같은 알타이계라서 한국어를 좀더 쉽게 배운다 한다... 터키어는 배워본적이 없지만..어떤형식의 언어일까..궁금해진다..한번쯤 배워보고 싶다는 생각...^^
탁심광장, 젊은이들의 거리라 한다
Bozdogan Agueduct
차를 즐기며 담소나누는 터키인들
날씨가 더워 걸어다닌다 고생많이 한 하루였다..물을 몇병이나 사먹었는지 모를정도로 말이다..
숙소로 돌아오니 피곤한 상황이었지만..쉐프님이 야경을 보고싶다 하신다..그래서 잠깐 휴식취하고 어제갔던 그 갈라타 다리에 가서 또 멋진 노을을 보면 맥주한잔에 간단한 식사를 하였다... 지친하루를 맥주와 함께 마감을 하니 어찌나 기분이 좋은지..캬아~~~~
우리 쉐프님 요리를 하시다보니 생선볼줄 아시는데..이곳 생선이 참 크고 싱싱하다고 한다..(실제 여기 바다가 정말 깨끗한다..대도시에 근접한 바다라는 생각지 들지않을정도로 바닥이 선명하게 보일정도다...) 회칼과 고추장을 가지고 왔었어야 되는데..그걸 안가지고 온게 한스럽다며..맥주잔을 들이키시는데..ㅎㅎㅎ
아쉬운대로 아까 봐뒀던 고등어 구이를 4마리 10리라에 흥정해서 숙소로 갖고와 또 맥주한잔을 하였으니..ㅎㅎ 역시 여행중 술이없으면 안된다니까..취하지 않고..좋은 사람들과 좋은곳에서 하는술..언제라도 맛있다..그날은 그렇게 기분좋게 잠들었다..
셋째날: 6월 10일 (금) 보스포러스 해협을 만끽하며
어제 피곤하였던지..오늘은 눈이 잘 안떠진다..겨우 9시경 눈을 뜨고 아침을 먹으로 가니 쉐프 부부님은 벌써 식사를 마친뒤셨다..
우리도 얼른 먹고..체크아웃 준비를 하였다...어떻게 일정이 맞아 오늘 이동할 카파도키아까지 쉐프부부님도 같이 동행하기로 하였다..어제 예매해둔 카파도키아 야간버스는 여기서 오후 7시에 출발하기로 되어있었다.
오늘은 어제 못가본 지하저수지 예레바탄사라이(bacilica cisten)와 보스포러스 크루즈 투어를 하기로 하였다. 그리고 남는 시간은 쇼핑으로..^^
사실 예레바탄사라이는 어제 가볼려고 하였으나 찾지를 못해서 포기했었는데..호스텔 직원에게 물어보니..바로 옆에 있는 곳이다..ㅎㅎ
우리가 수없이도 지나다녔던 그곳에 있다니..정말 등잔불이 어둡다는 말이 맞네..ㅎㅎ
이곳에 어떻게 이렇게 넓은 저수지가 있다는지..과거 사람들은 정말 대단하다는 생각밖에 들지 않는다..도대체 물은 어디서 끌어왔으며, 저 높은 기둥은 어떻게 세웠단 말인가...비잔틴시대 532년에 건설되었다 하며 가로 세로 17m 140 m, 336개의 기둥이 저수지를 지탱하고 있다한다. 우리가 그렇게 다니던 이 길 밑에 이렇게 시원한 저수조가 있었다니..생각만 해도 신기하다..
예베레탄 사라이
그리고 의미있는 보스포러스 크루즈 투어를 하였다..사실 별거는 없고 eminonu pier에서 보스포러스 해협을 따라 갔다가 흑해까지는 미치지 못하고 그 전에 turn해서 돌아오는 코스이다.. 시원한 보스포러스 해협의 바닷바람과 주위에 보이는 돌마바체 궁전, 성, 보스포러스 다리, leander's tower를 보고 돌아오는 코스이다..그냥..배 한번 탄다 생각하면 된다..각종 여행상품이 많았지만, 기본 30유로부터 시작해 엄두가 나지 않던터에 10리라에 가는 일반 버스도 매시간 운행되고 있더라고...1시간 30분정도이동하는데..저렴한가격에 배한번 타보는것도 색다른 재미인듯하다..지리적으로 이런 중간지점에서 유럽과 아시아의 분기점에 있다생각하니..난 왜이리 묘한기분이 드는지 모르겠다.
보스포러스 크루즈 선착장
돌마바체 궁전
Leander's tower
저 쇼파에 누워 술마시고 얘기하고 물담배 피고..너무나 편안해 보였어...
그렇게 어제 못다한 쇼핑을 막판까지 열심히 하고..술탄아흐마드 주변을 돌아다니다 7시에 픽업나온 미니버스를 타고 터미널로 이동하여 카파도키아행 야간버스를 탔다..간만에 타보는 야간 버스..제대로 적응할련지 모르겟다..50명이 타는 대형버스인데..의자사이간격이 좁아 잠이나 제대로 잘수있을지 걱정이 된다..그래도 개인 tv도 나오고 깨끗한게 나쁘지는 않았지만..자리가 좁은 단점 그리고 의자가 딱딱하다는 단점은 있었다..우리나라 우등버스같으면 좋은데 말야...그래도 어쩌겠냐...이정도만해도 감사해야지...
* 호텔 : 튤립게스트하우스
가격 : euro 50/double room with private bath room
위치 : 술탄아흐마드 역에서 도보 5분정도
조식포함, 스태프 친절함, 깨끗함,인터넷 사용가능 (컴 1대있음)
다른 곳의 가격을 알아보지 않아서 비싼지 싼지는 모르겠지만, 이정도 가격대면 이스탄불 물가대비 나쁘지 않았다고 생각되며
방이 좀 작았으며, 아침은 그냥 평범했슴.
만족도 : A
이스탄불 총 지출: 664 TL + 100 Euro ( 카파도키아 이동 교통비 100 TL 포함)
*환율 : abt USD 1 = 1.5 TL