시타델도, 암만 시내도, 하심레스토랑도 고프로에 동영상으로 담겨있는데.. 캡쳐해서 사진으로 변환해 다시 업로드하자니 막막하다..ㅠㅠ
하심레스토랑은 암만에 2개인것 같았는데, 우리는 로마극장에서 걸어갈 거리에 있는 곳에 가기로 했다. 10분정도 걸어서 도착했는데, 가게앞에 사람이 정말정말정말 많았다!! 시간이 11시 좀 넘었던걸로 기억하는데, 맛집은 맛집이구나 싶었다..
들어가려는데 다 먹고 나오는 요르단아저씨가 오빠에게 여기 맛있다고 엄지척 해주었다 ㅎㅎ
들어가보니 완전 정신없다.. 안내 뭐 그런거 없고, 알아서 자리 찾아 앉아야할 분위기인데 세상에나 자리가 없다.
사람이 많아 어리버리하고 있으니, 점원이 여긴 자리가 꽉찼으니 구석에 계단을 가리키며 저리 가랜다.
계단을 따라 올라갔는데, 그냥 이건 다른 골목이잖아?? 어딜 가라는고지.. 했는데
조용하고 사람도 별로 없는 건물 안쪽에서 점원이 손짓을 했다. 아마 별관?쯤 되나보다.
내심 저 아래 사람 많고 북적이는 분위기 사이에서 먹고싶었는데, 아쉽다고 생각했지만 잠시 후 여기도 바글바글해졌다.
앉자마자 훈남알바생 청년이 와서 테이블매트(aka비닐쪼가리)를 깔아주고, 주문을 받는다.
유명맛집의 배포답게 메뉴판도 없어서, 2명이 먹을만한 메뉴들을 추천해달래서 주문 완료했다.
빵긋빵긋 웃으면서 실컷 주문 다했더니 오빠가 나 앞니에 립스틱묻었대...ㅋㅋㅋㅋㅋ
완전 현지느낌 식당이라 사람들 구경하는 것도 재밌다. 두리번거리다보니 주문한 음식이 등장했다.
요르단 와서 처음먹는 훔무스, 그리고 에그플랜트 훔무스 비슷한 무언가, 그리고 콩 무언가,,, 그리고 팔라펠!!
오빠는 훔무스를 처음 먹어보는건데, 평소에 콩을 그리 좋아하진 않아서 걱정했는데 너무 다행히도 완전 맛있게 퍼묵퍼묵 하신다ㅎㅎㅎㅎ 이날 이후로 거의 매일 훔무스를 먹었는데 난 이날 먹은 훔무스가 가장 맛있었다. 부드럽고 고소한 맛이 최고!
에그플랜트 어쩌고는 스모키한 향도 나고, 첫입엔 약간 특이했는데 역시 싹싹긁어 먹었다. 가지맛이 안느껴지는데 어떻게 조리한걸까. 콩 어쩌고도 피타에 듬뿍 찍어먹으면 맛있다. 뭐 내입맛에 안맛있는게 어딨겠어..
오빠는 팔라펠의 매력에 빠졌는데, 이날 이후 팔라펠 노래를 불렀지만 결국 돌아가는날까지 먹지 못했다는...ㅠㅠㅠ 그 흔한 팔라펠을 왜 못먹었을까?
피타에 팔라펠 반으로 잘라 넣고, 기본으로 주는 야채들을 조금씩 떼어 넣고 훔무스를 듬뿍 얹어 쌈 싸듯이 먹으면 짱짱 맛있다.
아, 피타(빵)도 이곳이 제일 맛있었던 것 같다. 음 지금생각하니 역시 맛집이었어!
양이 그렇게 많지 않아보이는데 정말 배 터지는줄 알았다.
다먹고 얼마가 나왔을지 내기하기로 했다. 나는 7JD, 오빠는 8JD였나?
나오면서 계산한 금액은 5JD!!! 만원도 안되는 돈이다 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 메뉴가 4개인데..
암튼 요르단 와서 첫끼로 먹기엔 현지 느낌도 경험할 수 있고 좋았던것 같다.
나와서 주차해둔 곳으로 걸어가는 길에 3JD 주고 내 쪼리도 하나 사고, 목이 말라서 시장 주스가게에서 오렌지+당근주스도 하나 사마셨다. 어딜가나 "Welcome to Jordan~" 반겨준다. 이나라 사람들 표정만 무뚝뚝하지 다들 너무 반겨주쟈나..!
길가다 빵을 진열해둔 리어카?에서 한 아저씨가 뭔가 길거리음식을 사먹는데 맛있어보였다. 나도 같은걸로 하나 달라고 했더니, 두툼한 빵을 반으로 갈라 슬라이스 토마토를 삭삭 끼우고 팔라펠을 4-5개 넣은 뒤 으깨서 무심하게 덮어준다. 주인아저씨가 영어를 전~혀 못해서 주문까지는 어떻게 손짓발짓으로 했지만 계산을 하자니 정말 말이 안통했는데, 주변 상인들이 막 나서서 우리를 도와주었다.
소스도 하나 없이 맨빵에 토마토와 팔라펠만 들어간 1.5JD짜리 샌드위치의 맛은?!
나중에 리조트에서 수영하고 들어와서 얼마나 맛있게 먹었는지 모른다ㅠㅠ 진짜진짜진짜 짱맛있어....
켐핀스키에 전화해서 얼리체크인이 가능하냐고 물었더니 일단 오라고, 방이 정리되는대로 안내해준다길래 바로 출발하기로 했다!!
차로 1시간정도 거리였는데, 암만 시내를 빠져나가니 운전은 수월했다.(내가한건 아니지만 오빠가 수월해보였다..헷)
목적지에 가까워지자 해안도로를 타고 사해가 내려다보이는데, 상상했던것보다 색이 되게 예뻤다!
사해라고 하니 왠지 우중충한 색 아닐까 했는데, 반짝반짝 예쁘기만하다.
켐핀스키 도착했더니 반갑게도 바로 체크인 가능하단다. 체크인하고, 돈 지불하는데 각종세금때문에 부킹닷컴에서 예약당시 봤던 금액보다 꽤 차이가 난다..ㅠ-ㅠ
그런데 객실 들어가자마자 너무 행복해서 다 잊어버렸닿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
사해 리조트는 긴 비행 뒤 첫 숙소라 고심해서 골랐는데, (가족단위보다는 커플위주일 것, 조식 좋아하는 오빠를 위해 조식퀄리티가 좋을 것 등등..) 대만족해서 나중에 다른나라에 여행가더라도 켐핀스키는 믿고 갈 수 있을것 같은? 신뢰가 생겼다.
객실도 아주 넓은 편이고, 욕실에 큼지막한 욕조도 들어가있다. 여자들을 위한 화장대공간도 분리된 공간으로 마련되어 있어서 좋았다. 객실사진이 어떻게 하나도없네... ㅠㅠㅠㅠ
객실 테라스에서 보이는 뷰
객실앞 엘레베이터 기다리는 복도에서 찍은 사진
캐리어를 풀고, 침대에 누워 에어컨바람 잠깐 쐬다가 바로 수영복으로 갈아입고 수영장으로 향했다!
켐핀스키는 풀도 여러개인데, 메인풀 뿐만 아니라 아래편에 길다란 풀도 역시 바다가 내려다보이는 인피니티풀이다.
리조트 안쪽으로는 야자수가 양쪽으로 심어진 예쁜 풀이 또 있는데, 그냥 세개 다 메인풀이라고 해도 손색없을 정도다.
우리는 일단 사해 체험을 먼저 하고 올라와서 수영장에서 실컷 놀기로 했다.
켐핀스키 메인풀
사해 프라이빗비치로는 리조트 내 카트를 타고 갈수도 있지만, 우리는 걸어내려가면서 리조트를 좀 둘러보기로 했다. 생각보다 금방이다~
나는 너무 궁금해서 곧장 신발 벗어던지고 사해에 몸을 내던졌다.
진짜 뜬다 뜬다~~~ ㅋㅋㅋㅋ
근데 평소에 물속에 들어있는걸 너어어어무 좋아하는 나로서는.. 그냥 뭐 물에 떠있는 느낌 정도여서 막 대단하게 신기하지는 않았다. 만약에 수영을 못하는 사람이라면 정말 신기할듯.
오빠는 말 안듣고 물 맛봤다가 웩웩ㅋㅋㅋㅋ 오빠가 그러는거 보고 갑자기 궁금해져서 나도 맛보고 같이 웩웩.. ㅎㅎㅎ 짠게 아니라 쓰다.
오래 있어도 안되고 얼굴에 닿으면 안된다고하니 마음놓고 놀지도 못하겠고, 사진이나 얼른 찍고 올라가서 놀자!하고 인증샷찍기 시작하는데. 생각보다 포즈잡기가 어렵다.
인스타에 멋있는 언니야들 사진들은 얼마나 고생끝에 찍은 사진들인걸까..!!?
빨리 수영하고 놀고픈 마음에 고프로로 대애충 찍고 사진 확인도 안하고, 머드 바르고 머드 후딱 씻어내고 바로 수영장 직행ㅋㅋㅋㅋ
메인풀엔 선베드 자리가 없어서 그 아래 인피니티풀에서 자리잡고 놀다가, 태닝도 하다가, 메인풀로 올라와서 놀았다. 메인풀에서는 신나는 노래를 계속 틀어줘서 선베드에 누워 그냥 리듬만 타도 그저 행복한 시간이 된다. 메인풀 선베드에서 낮잠도 한숨 자고..
다만 아쉬운점 딱 하나는, 우리 커플은 물에서 공 가지고 놀거나, 잡기놀이(?)하고 노는걸 좋아하는데 풀마다 물이 다 너무 깊어서 오로지 수영밖에 할 수 없다는 거? 그래도 풍경이 예쁘니 그냥 다 좋았다~
해가 떨어지기 시작해서 일단 방으로 올라왔다. 메인풀은 11시까지 운영하니 밤에 다시 수영하기로 하고. 올라와서 방콕에서 남은돈으로 사온 라면 하나씩 먹었는데 세상꿀맛.. 팔라펠샌드위치도 완전 꿀맛.. 역시 물놀이 뒤엔 라면이 최고야 ㅎㅎㅎ
이거 먹고나니 배가 불러 저녁생각이 없어져서 테라스에서 둘이 앉아 멍때리면서 해가 이스라엘 너머로 완전히 사라질때까지 선셋을 바라보고 있었다. ㅏ
수영장 야간운영 안하는 곳에가면 그렇게 아쉬워하는 나인데... 24시간 넘는 이동은 아무래도 무리긴 했나보다ㅋㅋㅋ 메인풀 야간조명도 기가막히던데ㅠㅠㅠ 결국 그냥 뻗어서 잠들어버렸다... 야심차게 다운받아온 왕좌의게임 1화도 채 못보고 잠들어버림ㅋㅋㅋㅋ 텔레비전도 크고 좋았는데 ㅠ.ㅠ
그래도 푹 쉬어줬으니 남은 여행을 잘 이어나갈 수 있었겠지!
완전 꿀잠자고 조식먹으러 내려갔는데 명성답게 가지수도 많고 맛도 좋았다. 직원들도 하나같이 다 정말 친절해서 기분이 좋아진다 ㅎㅎㅎ
게다가 조식먹는데 뷰까지 이렇게 좋기 있냐구 ㅠㅠㅠ
샴페인도 제공돼서 한잔씩 하고, 배뚠뚠하면서 체크아웃 전까지 막판 수영하고 와디무집으로 출발~!
켐핀스키 2박 예약했다가 페트라 이동때문에 1박으로 줄였는데, 아쉬웠던만큼 더 좋은 기억으로 남는 것 같다.