집에선 아침엔 밥 대신에 떡이나 고구마 내지는 감자 삶은 것을 먹는다.
가끔 빵을 먹기도 하는데 그건 맛있는 빵을 발견하여 사 왔을 때다.
내 기준에 맛있다고 칭하는 칭하는 빵은 일단 부드러워야 한다.
치아가 신통치 않은 것은 아님에도 바케트 같이 딱딱한 것을 싫다.
갓 구어내... 빵 냄새가 구수하면서 말랑 거리는 것을 보면 그냥 지나치지 못함이다.
아주 오래전 겨울 유럽의 작은 소도시를 여행 할때였다.
큰 호텔들이 없는 곳이라 소규모의 가정집 같은 숙박업소였지만 그게 다 몇 백년씩 된, 전통있는 곳들이었다.
대부분이 종업원이 아닌가족들이 운영하는 곳이었구.
아직도 그 강렬한 인상을 지울수 없는게 각 층에...계단으로 올라가는 코너에 놓여진 오래된 가구들(몇 년 전것이라고 표시 되어 있었음)과 역시나 빛 바랜 흑백사진(호텔릉 처음 시작할 당시의 가족들인것 같았음) 들이었다.
그런 곳에서 아침에 눈을 뜨면 아래층에서 올라오는 빵 굽는 냄새...
이번 여행에서도 그랬다.
몇 군데 빼고는 아침 뷔페에 그때처럼 부드러운 빵과 냄새를 풍기는 곳이 많았음이다.
빵 종류도 다양했는데 특히나 이틀묵었던 타오르미나의 호텔 빵이 젤루 인상에 남는다.
시릴리 섬으로 들어와 첫 번째 묵엇던 숙소 여서 그랬는지는 몰라도 암튼 이곳이 가장 여러가지의 빵들이 있었다.
유럽 사람들이 즐겨 먹는 바게트 빵 부터 식빵(토스터 기에 직접 구워 먹도록 되어 있는...)식사후 후식용의 케익까지...
그중 내가 먹었던 것은 오직 크로와상 분이엇는데 그것 역시 종류가 다양했다.
크로와상 안에 크림을 넣은 것 부터 쵸코랫이 들어 잇기도 하였고 어는 것들은 빵 위에 쵸코 칩 같은 것이 장식되어 있기도 하였다.'암튼 그 브드러운 크로와상 조차도 몇 가지 종류 였으니...
그래 보았자 내 입으로 들어간 것을 두개 뿐이다.
크기도 그렇거니와 다른 야채며 과일을 함께 먹으니 두 개 이상은 무리였다.
입은 원하지만 과감히 물리 쳤음에도 여행에서 돌아와 잰 키로는 이미 이 킬로가 늘었다.
요즘 이것...제 자리로 돌려 놓는라 무지 애쓰고 있다.
일단 이렇게 빵 얘기 부터 시작한 것은 오늘 간 곳들이 그렇구 그런 곳이기 때문이다.(나에겐...)
다른 사람들은 어떤지 몰라도 유럽 여행, 또 북 아프리카, 중동 지방(요르단 시리아를 갔을 때도 수 없이, 아니 필연적으로 빠지지 않고 다니고 보았던 로마시대의 유적물들.
이 시라쿠시에선 주로 그 로마시대의 유적물을 보는 것이 일정의 전부라 할수 있었다.
이곳에서 고고학 공원에 그 유적들이 다 있었다.
한참을 걸어 다니며 보아야 한다고 어제 저녁 가이드가 편한 신발을 신을 것을 명렬? 했다.
편하거나 말거나 난 신고온 운동화...그것이면 눈이 내린 곳 이외엔 어디라도 다 갈 수 있었으니...
그리스 , 로마 세대의 유적지를 고고학 공원으로 만들어 놓은 곳이다.
원형극장이 있고 이곳에서 나오는 돌들이 많아 이곳의 유적지를 건축하는데 사용 하기도 하였다는 채석장, 디오니소스의 귀라고 불리는 동굴도 봐야 한다.
극장은 현재 시칠리아에 남아 잇는 고대 그리스 유적중 최대의 극장이라고 한다.
돌 계단을 여름철 성수기를 맞아 편하게 앉을 수 있도록 나무를 씌우고 있었다.
극장 뒤로는 묘소가 있다.
동굴로 된 묘소들인데 꽤 여러개였고 신기한 건 그 동굴 묘소들 옆에는 물이 나오는 곳이 있었다.
가이등의 말로는 그곳에서 나오는 물의 양으로 이곳에서 필요한 물을 다 충당하였다는데...
암튼 묘소 옆에서 흘러 나오는 물이 어는 곳을 쬐그맣게 폭포? 처럼 보이기도 했다.
유럽인 커플인듯 한데 남자가 사진을 찍을 때 나도 덩달아 한 컷을...뒤에 보이는 허연 것이 폭포?
사진을 찍던 남자가 이번에 여자와 포옹을 한뒤 키스를 나누더니 곧장 동굴 묘지를 들여다 보고 있다.
하여...자세히 관찰 하였더니 그들은 어느 장면 하나를 연츨 하던지 혹, 어느곳 구경을 하고 나면 반듯이 포옹 내지는 뽀뽀를...
이래서 여행은 사람 구경이 더 재미 있다니 까요...ㅋㅋ
채석장은 현재는 사용않고 있고 풀로 뒤 덮혀 있었지만 이곳에서 채취한 돌들로 시가지의 건물과 신전등을 세우기도 했다.
1693년 대지진이 일어나기 전에는 거대한 바위들이 많았다고...
채석장을 지나 시라쿠사의 폭군이었던 '디오니시오스'가 감옥으로 사용하려고 만들었던, 즉 인공 동굴이 있다.
귀 모양과 흡사하다 하여 '디오니시오스의 귀'라고 이름지어진 그 동둘 입구에 틀별한 곳이 있다.
거대한 동굴 입구의 벽 한군데에 조그맣게 균열? 이 생긴곳이 있는데 그곳에다 대고 말을 하거나 노래를 하는등 소리를 내면 그 소리가 동굴 전체에 울려 퍼지는 거였다.
실제로 어느 유럽팀을 안내하는 가이드가 그곳에서 잠깐 노래 를 하였고 그 노래 소리는 동글로 들어온 모든 사람들이 다 들었다.
사진 왼쪽에 서 있는 사람이 노래를 불렀으며 그 앞쪽의 벽에 조그맣게 균열이 있었다.
가이드의 말대로 아날 많이 걸었다.
게다가 바람불었고...그래서 쌀쌀 했던 지난 이틀 동안의 날씨와 달리 해가 빤짝, 화장한 날씨였으며 공원을 돌아 다니다 보니 덥기 까지 했다.
해만 보면 흘러덩 벗어 제끼는 유럽인들은 반팔 차림이다.
공원을 나와 시가지 쪽으로 향했다.
구 시가지다.
해변 가를 걸어 간 것은 시가지 한 가운데 있는 작은 연못을 보러 간거다.
그 가는 길에...방앗간들이 즐비했다.
방앗간이라 함은 여자들(혹 남자들도 있겠지만) 여자들을 유혹하는 볼거리들로 이곳엔 명품 가게들이 많았다.
빠른 걸음으로 가면서도 진열장에 전시된 것들을 그림의 떡으로 생각하면서도 볼 것들을 놓치진 않았다.
도착한 연못은 실망 할 정도로 볼품도 없었고 적은 곳이었지만 이곳이 유명해 진건...
전설이 얽혀 있기 때문이다.
아르테미스의 시녀였던 님프가 더위를 식히려고 강에 뒤어 들었다.
강의 신, 알페이스오스가 알몸의 님프에게 접근을 하자 그녀는 도망을 쳤고.
그의 추격을 피해 도망가던 님프에게 아르테미스가 두꺼운 구름으로 그녀를 가려주자 그녀의 몸은 서서히 물로 변해 지금의 연못이 되었다고 한다.
연못엔 온통 파피루스가 자라고 있었고 백조들이 한 몫을...
구 시가지 한 가운데 두오모 성당이 이다.
옛 그리스의 미네르바 신전을 성당으로 개조한 것이다.
어찌 보면 딱히 성당 같은 분위기는 아닌 건축물이다.
관공서 내지는 박물관 같은 분위기가 풍기는 바로크 약식으로 외관의 장식도 심플하였다.
이 구시가지를 끝으로 시카쿠사의 하루 일정은 모두 끝났다.
많이 걸어서 인지 점심을 거하게 먹었음에도 저녁엔 어떤 음식일까? 궁금해 진다.
버스 안에서 인솔자의 말이 저녁은 숙소인 호텔이 아니라 특별한 식당에 예약을 해 놓았단다.
긍금하다.
난 따듯하고 브드러운 크로와상 몇 개면 족할텐데...
구 시가지의 성당.