켐핀스
키에서 체크아웃시간을 꽉꽉채워 놀고 와디무집으로 향했다.
와디무집은 거대한 협곡 사이의 계곡을 거슬러 올라가는 트래킹 액티비티인데 넘나 우리취향일것 같아서 가기 전부터 기대가 많았던 곳이다!
사해에서 와디무집까지는 차로 30분도 걸리지 않는다. 구글맵에 Wadi mujib이라고만 검색하면 엉뚱한 곳을 안내해주기 때문에, wadi mujib visitor centor를 검색해야 정확한 위치가 나온다.
와디무집 센터에 도착해서 주차하고, 들어가자마자 입장료 21JD를 내고 트래킹 출발!
가이드를 붙이겠냐고 물어봤지만, 우리는 운동신경도 좋고 괜찮을거야!! 자만하고 노땡큐를 외쳤다 ㅎㅎㅎ 다녀오고나서 보니 이건 액티비티가 아니라 서바이벌이었어....!!
리조트에서부터 수영복차림으로 온건 잘한 일인 것 같다. 갈아입을곳이 마땅치않아보이므로?
입장하자마자 이렇게 철난간으로 되어있는 길을 따라간다.
이때부터 우리는 너무 신났다 ㅎㅎㅎㅎㅎ
철난간을 쭉 따라가다보면 사다리를 타고 협곡 아래쪽으로 내려가게 되어있다. 본격 협곡 트래킹이 시작되는 지점이다!
사진에는 그 웅장함이 절대 담기지 않는데, 우리는 여기서부터 입을 다물지 못하고 사진을 찍어대기 시작했다. 아직 출발도 안했는데..ㅋㅋㅋㅋㅋ
아! 사진은, 오빠가 왠일로 이상한 고집을 부리는 바람에 못이기는척 고프로를 데려가기로 했다.
둘다 덜렁대는 성격이라 잃어버릴까봐 정말정말 불안했는데, 고프로를 데려간 덕분에 사진이랑 영상도 실컷 남길 수 있었다. 고프로 짐벌에 달린 삼각대를 잃어버렸지만..ㅠ 그게 어디야!!
우리가 도착한 시간이 1시가 되기 전이었던 것 같은데, 사람이 생각보다도 더 없어서 놀랐다.
덕분에 사진도 여유롭게 실컷 찍을 수 있었고, 사람이 없으니 우리가 협곡을 정말 탐험하는 것처럼 느껴져서 더 재밌기도 했다.
아래는 모두 고프로로 찍은 사진들인데 정말 마음에 든다 ㅎㅎㅎ
이제 얼굴 망가지기 전에 사진 실컷 찍었으니, 본격적으로 들어가보기로 한다.
그래 처음에는 이렇게 손잡고 알콩달콩 물놀이해가며 걸어들어갔지...
발목정도 높이의 계곡을 꽤 멀리 걸어들어간다. 언제쯤 시작되는거지? 하고 의아해할쯤, 물이 점점 깊어지기 시작한다!
그리고 발목정도 높이의 낮은 물이라도 물살때문에 오래 걸으니 꽤 저항이 많이 느껴졌다.
물이 깊어지기 시작하면 금세 허리까지 차오른다. 물살을 헤치며 걸어가는게 꽤 힘들었지만 하루중 제일 더울 시간에 물속에 들어가 있으니 신나기만 했다 ㅎㅎㅎ 역시 난 전생에 물고기였을거야.
협곡 안으로 들어갈수록 고개를 올려다보면 시야에 들어오는 하늘 면적이 점점 작아진다. 협곡 벽면이 꼭 영화 세트장같기도하고 워터파크에 인공조형물같기도 하다. 너무 비현실적이야!!!ㅠㅠ
깊어졌다 얕아졌다를 반복하다가, 물살을 거슬러 바위를 넘어야하는 코스들이 등장하기 시작했다.
이렇게 커다란 바위들을 징검다리삼아 올라가야하는데, 이끼가 끼어있거나 하진 않아서 미끄럽지는 않았던 것 같다. 이런 코스가 몇 개 반복되는데, 생각보다 엄청 어렵지는 않아서 이정도면 할만한데? 하고 재밌다 재밌다!! 신나서 갔던것 같다ㅋㅋㅋ 고프로 영상도 꽤 많고.
그리고 오빠의 탁월한 선택으로 저렴하게 구매한 아쿠아트래킹화가 아주 굳굳!! 아쿠아슈즈보다 밑창이 훨씬 두껍고 튼튼해서 딱 와디무집 용도로 적당했다.
그리고 우습게보다가 바로 여기에서 둘이 완전 고립될뻔했다ㅠㅠㅠㅠㅠ 정말 세상하직할뻔..ㅋㅋㅋㅋㅋ
나랑 오빠는 이미 발을 디뎌서 건너가려는데, 물살이 너무 세서 도저히 발이 떨어지지를 않았다. 토르 망치도 아니고ㅠㅠㅠ 어떻게 건너가지, 하고 두리번거리다보니 저~~기 왼쪽 벽면에 로프가 매달려있었다... 로프를 가리키는 다급한 나의 손길..!!
왼쪽 벽면으로 다시 가는건 절대절대 네버 불가능해보였고, 그냥 건너가는 수밖에 없었는데.. 내가 겨우 발을 떼서 발을 올려놓는 순간 물살때문에 바위 사이에 발이 끼여버린 것이다. 물살이 너무 세서 발걸음을 앞으로 뗄 수도 없었고, 바위에 끼여서 뒤로는 더더욱 움직이지 않았다.
오빠는 아직 뒤쪽에 있어서 물살이 이정도인줄 모르고, 나를 구해주겠다고 다가왔는데.. 오빠가 바위에 발을 디디자 마자 물살에 확 밀려서 정말 뒤로 휩쓸려가게 생긴거다ㅠㅠㅠㅠㅠ 오빠는 다급하게 내 구명조끼를 붙잡았는데 내가 바위에 발이껴서 너무아파서 오빠 나 잡지마!!!하고 오빠를 뿌리쳤닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠는 엄청난 속도로 뒤로 휩쓸려가버렸다.... 다행히 크게 다치진 않았는데 오빠가 휩쓸려가던 모습이 슬로우모션처럼 생각난다ㅠ-ㅠ 오빠 미안..
결국 어찌어찌 둘이 힘을 합쳐서 죽을뻔한 고비를 넘기고...
이 뒤부터는 점점 상류로 올라가서 그런지 물살이 더 거세지고 어려운 코스들이 꽤 많았던것 같다.
그래서 영상도 별로 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
로프에 의지해 암벽을 타는 코스도 있었고, 거의 끝자락에는 로프를 붙잡고 물살을 거스르는 코스도 있었다. 물살이랑 줄다리기하는 느낌이랄까? 암튼 그 코스 전부터 우리랑 동선이 약간 겹친 외국인 커플이 있었는데, 우리도 걔네도 그 코스를 2번씩 시도했는데 계속 실패했다ㅠㅠ 한번 실패하면 로프를 놓쳐 저~~ 뒤에까지 떠내려갔다가 다시 시도해야한다. 나중에는 팔힘이 다 빠져서 넷 다 뒤에서 쉬기도 했다. 알고보니 로프를 잡는 요령이 따로 있었고, 걔네 커플이 우리보다 먼저 앞질러갔다 ㅎㅎ 에잇 자존심상해!! ㅋㅋㅋㅋ
로프 잡고 가서 이상한 동굴로 들어가 암벽을 타고 올라가니 도착을 알리는 폭포가 우리를 기다리고 있었다!! 이제 저 폭포도 올라갈 수 있을것만 같아!!는 무슨, 넉다운돼서 그대로 뻗어버렸다.
여기 오니 먼저 도착한 아까 그 커플이 쉬고 있었고, 걔네 말고는 우리밖에 없었다. 폭포소리가 협곡에 부딪혀 엄청난 메아리가 되어 돌아왔다 짱멋있었다..
꼭대기에서 꽤 오래 쉬고 이제 내려오는 길!!
내려오는 길에는 힘들게 올라갔던 암벽을 미끄럼틀삼아 슝~내려온다. 위에서 보면 꽤 높은데, 막상 타보니 재밌어서 또하고싶었다.ㅎㅎㅎㅎ
내려오는길은 쉬울줄만 알았는데 바위를 내려가는건 생각보다 엄청 어렵다 ㅠㅠㅠ 오히려 올라가는것보다 더 어려운 곳들도 있었다..
내려오는길 초반에 벽면에 줄잡고 내려오는거였는데, 그걸 못보고 내맘대로 중간에 바위타고 미끄럼틀타다가.. 바위들에 엉덩방아를 엄청 찧었다 ㅠㅠㅠㅠ 올라오는길에 그래도 하나도 안다쳤는데 정강이에도 멍 엄청많이들고 엉덩이에도 멍들었다ㅠㅠ 그정도 다친게 다행일정도로 너무너무 아팠다.. 아마 레깅스 안신고 반바지 입었으면 유혈사태가 벌어졌을듯...
바위코스들을 다 지나고 나면 이제 둥둥 떠내려가기만 하면 된다~~~
물살을 거슬러 올라갈때는 그렇게 힘들었는데, 내려가는길에는 물살이 빠르니 완전재밌었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람은 정말 간사해..
무릎까지도 안 오는 얕은 물에서도 그냥 누워서 떠있으면 무지빠르게 떠내려간다. 오빠는 자꾸 엉덩이에 바위가 부딪친다고 아야!아야! 하면서 내려오는게 너무 웃겼다ㅎㅎㅎ 그렇게 우리는 입구에 사다리가 있던 곳까지 편해게 떠내려왔다ㅋㅋㅋ 드디어 도착!!!
둥실둥실~ 물이 얕아도 잘만 떠내려간다
"무사히 도착을 했습니다~ 예이!"
하이파이브 한번 해주고, 사다리 올라가니 땡볕이 우리를 기다리고 있었다ㅎㅎ
딱 좋은시간에 다녀온것 같다며 기분 더 좋아지고~
올라온지 얼마나 됐다고 또하고싶다 중얼중얼거렸다..
올라와서 입구 벤치에 앉아 신발에 낀 모래좀 털다보니 햇볕에 옷이 거의다 말랐다..
요르단의 더위는 태양만 강렬할뿐 그래도 습하지 않아서, 기분나쁜 더위가 아니다. 나는 햇빛이 너무 좋다ㅎㅎ
비지터센터 직원들이 어땠냐고 묻길래 완전재밌었다고 엄지척해주니 웃으며 남은 여행도 잘 하라고 배웅해주었다 ㅎㅎ
시계를 확인해보니 4시쯤 되었다. 거의 2시간~2시간반정도 걸린것 같다.
아! 차키나 소지품은 매표소에서 보관해준다.
기분 거의 최고조 찔러서, 차 앞에서 춤추고 까불다가 트렁크에 실어뒀던 콜라 꺼내서 마시는데 세상꿀맛!!!!!
옷을 그냥 그대로 입고 가려다가, 도저히 안되겠어서 차에서 갈아입기로 한다. 썬팅도 안된 차에서 겁도없이 옷을 갈아입고.. 페트라로 출발~!
페트라까지 2시간 반정도 걸렸던가..? 물놀이로 지쳤을텐데 운전까지 해야할 오빠가 걱정이었지만, 내가 열심히 놀아주면 되지~ 하고 신나게 출발했다.
페트라는 그래도 요르단의 최고 인기 관광지인데.. 가는길에 차가 없어도 너무 없다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 여기 맞아..? 이렇게가는거 맞아..?
분명 고속도로인데 1차선에, 차도 거의 없고, 그나마 있는 차들은 대부분 화물차였다.
가는길에 엄청 높은 산을 하나 넘게 되는데, 그 산 중턱에서는 내비가 갑자기 비포장도로를 가리키고..ㅋㅋㅋㅋㅋ 긴가민가하면서 따라가보니 왠 할아부지가 염소떼 끌고 풀먹이러 길건너고 있다..ㅋㅋㅋㅋㅋ
우리한테 막 손짓을 하길래 막다른길인가?하고, 창문을 내려서 "페트라?"하니, 이 길 맞다고 끄덕끄덕 해주셨다. 왜 손짓하신거징..;;ㅋㅋㅋㅋ
어쨋든 현지 할아부지가 맞는길이라고 하니 의심은 잠시 내려두고 다시 열심히 가보기로 한다. 요르단 라디오를 틀면 아랍노래들이 흘러나오는데, 노래랑 풍경이랑 어우러지니 진짜 이국적인 드라이브가 되었다. 계속 똑같은 풍경이라 지겨울법도 했지만, 이곳에 처음 온 우리에게는 특이하게 생긴 바위산 하나도 신기하고, 모퉁이를 돌때마다 다른 각도로 내려다보이는 풍경들이 그저 새롭기만 했다.
음, 그리고.. 광활한 대자연 속에
영역표시
도 했다. 헷
나는 물놀이만 하면 유난히 화장실이 자주 가고싶은데, 나도모르게 물을 엄청 먹나보다 ㅠㅠ
도저히 참을수가 없어서 저런곳에 차를 대놓고 바위 뒤에 숨어서 카타르시스를 경험했다 ㅎㅎㅎ
진짜 아무도 없어서 심지어 마음도 편해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
산을 넘고 나서도 꽤 한참 달린다. 그리고, 페트라 거의 다와서는 진짜 비포장도로에 여기가 맞나 싶은 모래먼지 휘날리는 도로를 지나쳤다.. 고대 나바테아인의 유적을 탐험하는 고고학자가 된 느낌을 주려고 일부러 그렇게 만들어둔건가..?... 암튼 의심되더라도 그냥 일단 직진하면 된다.ㅋㅋㅋㅋ
저녁 7시쯤이 되어서야 페트라 드디어 도착했다~ 정말 구글맵 도착예정시간은 찰떡같이 잘맞는다.
캔들스호텔에 체크인하고, 저녁밥먹으러 나왔는데 사람이 왜케 없어..
적당해보이는 식당에 들어가서 오빠가 노래를 불렀던 피자랑, 믹스그릴케밥을 주문했다. 식당에도 손님 우리랑 한테이블 뿐이었다. 맛은 그럭저럭이었는데 여기도 사장님이 너무 환영해줘서 기분이 좋았다ㅎㅎㅎ
때마침 월드컵 16강이었나.. 암튼 크로아티아랑 어디였더라 러시아였나.. 경기중이었는데 사장님이랑 직원들이 마감준비 다 해놓고 모여앉아 축구를 보고 있었다. 근데 우리한테 자꾸 와서 지금 어떤 상황이고 누가 골 넣을뻔하다가 못넣었다느니 어쩌구저쩌구 신나서 아재중계를 해주신다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 너네 독일 이긴거 대단하다며 .. 월드컵 모든경기 다보셨나보다.ㅋㅋㅋ 요르단은 출전국도 아닌데 신기했다.  서비스 디저트도 받아먹고, 기분좋게 들어와서 다음날 새벽기상을 위해 꿀잠 쿨쿨..
와디무집은 요르단여행 중 정말정말 재밌었던 이색 액티비티로 기억에 남는다. 오빠랑 다른 여행지에서도 꼭 캐녀닝을 또 해보기로 약속했다.
페트라 가던 길, 이국적인 풍경과 노래