우리를 요르단으로 오게해준 결정적 이유, 와디럼 나이트 럭셔리캠프의 버블텐트에서 휴식하는날! 우연히 보게된 버블텐트사진에 홀린듯이 요르단가는 비행기표를 끊었더랬지.. 게다가 예약이 정말 힘들어서, 우리가 여행하는 일주일동안 딱 하루만 예약이 가능했고 이 숙소에 다른일정을 맞추는 주객전도의 상황까지 만들어준 곳이다.. 부킹닷컴기준 1박에 34만원정도였다. 이번여행중 제일 럭셔리했던 사해 켐핀스키보다 비싼가격.. 결론적으로 다녀온 뒤의 소감은, 낭만과 현실에는 언제나 약간의 괴리감이 있다는 것..?!
살렘의 늦잠덕분에 아침에 느긋~하게 출발해서 와디럼 나이트럭셔리 캠프의 체크인시간인 12시에 거의 딱맞았다.ㅋㅋㅋ
살렘이 빌리지까지 데려다줘서 작별인사를 하고, 빌리지 주차장 바로옆에 있는 나이트럭셔리캠프 리셉션으로 향했다.
예약할때 리셉션으로 찾아오라거나 하는 말이 딱히 없었어서, 어떻게 찾아가야하나 했는데 떡하니 리셉션이 보여서 반가웠다. 황량한 빌리지에 썡뚱맞게 큼지막한 간판이 붙어있으니 찾기는 아주 쉽다.
살렘에게 나이트럭셔리 예약했다고 말했더니, 살렘은 거기 무지비싸지 않냐고 거기는 5성급이지만 자기는 500000성급 호텔이라고ㅎㅎㅎ 자부심하나는 대단하다..!! 내가 나이트럭셔리도 베두인이 운영하는거냐고 물으니까, 베두인이 지은게 아니고 외부인이 돈벌려고(?) 지은거란다. 그러면서 자연은 그대로 두는게 가장 좋은데 너무 인위적이라고.. 마음에 안들어하는 눈치였다.(ㅠㅠ)
리셈션은 구멍가게정도 크기의 사무실인데, 책상에 앉은 넘나 누가봐도 도시사람인 매니저에게 이름을 얘기하니 곧 차량을 어레인지해줄테니 기다리라고 안내해준다. 그러면서 진짜 우다다다다다 투어옵션을 설명하면서 이것도 있고 저것도 있고 너네 낮에 할거 없을테니 투어하라고 하는데.. 진짜 부담스러웠다. 우리가 차분하게 우리는 어제 하루종일 다른업체 통해서 투어 충분히했고, 오늘은 휴식이 목적이라고 설명했지만 그런거 말고 다른투어도 많다면서 자꾸 권하는데 굉장히 불쾌했다.. 안한다고 몇번이나 말하고 나서야 그제서야 포기했는데, 나중에 또 다른 매니저급 사람이 나타나서 똑같은 권유를 또 했다.. 전날 하루종일 살렘이랑 너무나 편안하게 자연속에서 아무생각 없이 지냈던터라 이런 장사속보이는 태도가 너무 불편했고 금세 살렘이 그리워졌다ㅠㅠㅠㅠㅠ
잠시 기다리니 우리를 캠프까지 태워줄 친구가 나타났다. 반갑게도 베두인차림이었다. 후다닥 리셉션에서 나와서 차에 올라탔다. 뒤에 트럭칸에 탈건지 차량 안쪽에 탈건지 묻길래 모래바람 너무 많이 맞기도 했고, 에어컨 틀어줄까 싶어서 앞쪽에 타겠다고 했는데, 그냥 뒷칸에탈걸그랬다ㅋㅋㅋㅋ 그냥 순박한 베두인 청년이었는데, 우리를 즐겁게해주려는것 같았으나 좀 부담스러웠다.. 살렘이 베두인끼리는 다 사촌이라고 했던 말이 기억나서 살렘 아냐고 물어보니까 안다고해서 신기하긴 했다ㅋㅋㅋ 그런데 차타고 가는길에 내내 엄청나게 크게 노래를 틀고 차를 일부러 덜컹덜컹 들썩들썩거리는데, 음.. 부담스러웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠랑 나랑 둘다 살렘이 얼마나 좋은 가이드였는지 새삼 깨닫는다며.. 젠틀하고 부담스럽지 않으면서 적당한 유머감각도 있었던 Salem....☆
빨리 내리고싶었는데 차타고 꽤 들어간다. 지나가다보니 버블텐트 비슷하게 생긴 캠프가 또 있더라.
여기서 좀더 들어가니 도착. 우리의 버블텐트를 실물로 드디어 만났다. 방을 배정받기 위해 입구에 있는 리셉션에 또 들러야하는데, 들어가니 에어컨이 빵빵하게 나오고 있었다.ㅋㅋㅋ 여기 매니저도 누가봐도 도시사람스멜.
둘다 전날부터 세수도 못했던 터라 빨리 들어가서 샤워부터 하고싶었는데, 방이 아직 준비중이라 잠시만 기다려달랜다. 체크인시간은 진작 지났지만, 일단 오케이. 에어컨 빵빵하니 조금 참아주기로 했다. 그런데 아무리 기다려도 방을 안내해줄 기미가 안보였다. 코앞에 앉아있는 우리를 잊었을리도 없고.. 혼자 뭐가 그리 바쁜지 여기저기 통화를 하고 서류를 뒤적이고 어쩌고저쩌고.. 중간에 한번 더 물었더니 사실 지금 발전기가 고장나서 고치고있다고 조금만 더 기다려달랜다. 2시는 되어야할것 같다고.. 아니 체크인시간이 12시인데?? 장난해?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 우리는 화낸다고 해결되는것도 아니고, 일단 여기 걍 편하게 앉아서 왕좌의게임이나 보기로 했다. 한창 몰입해서 보고 있는데, 갑자기 한 외국인 커플이 나타났다. 남자가 아랍어를 할줄 아는지 매니저랑 이야기를 주고받다가 우리처럼 기다리라는 말을 들은것 같은데, 좀 기다리다가 막 뭐라고뭐라고 약간 화내듯이 따지는것 같았다. 못알아들어도 일단 뉘앙스로 알수있어ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 읭?? 그렇게 통화만하고 혼자 세상제일바쁘던 매니저가 갑자기 분주해지더니 밖에서 누구를 불러 그사람들을 안내해주라는거다!!!!!!! 역시 가만있으면 호구되는건가ㅠㅠ 우리도 한번 정색하고 따져보기로 했다.. 좀 따졌더니 바깥에 공사장 인부를 불러서 우리방에도 전기 넣어주라고 한다. 그동안 되는데 안해준거였어??.. 여기 첫인상은 암튼 정말 별로였다 ㅠㅠㅠ
그렇게 힘들게 안내받은 우리 집! 열댓개의 버블텐트가 두줄로 있는데, 우리는 앞줄을 요청해서 앞줄로 배정받았다. 방 안에는 심플하게 흰 침대와 작은 빈백 2개가 전부다. 나는 버블텐트가 단단한 재질로 만들어진건줄 알았는데, 건물이 유리나 플라스틱이 아니라 비닐(?)재질이다. 커다란 비치볼같다고 해야하나? 그리고 생각보다 투명한부분이 지저분하고, 절개선같은게 시야를 가려서 밤에 별이 잘 보이려나, 걱정이 되었다. 그리고 가장큰 문제는, 사우나같았다는거.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아래 사진은 6시쯤 찍은건데, 그 전에는 텐트를 커다란 천막으로 아예 가려놓는다. 그런데도 너무 더워서 숨이 안수ㅣ어질 지경이었다. 에어컨을 틀고 샤워를 하고 나왔는데도 너무 더웠다ㅠㅠㅠㅠ 이 좁은 방이 시원해지는데 그렇게 오래걸리다니...
암튼 오랜만에 씻고, 밖에 나가서 사진을 찍기로 했다. 미리 준비해간 화이트 드레스코드 헤헷
사진을 찍으니 여행가기 전에 봤던 사진 느낌이 난다~ 주변에 다른 텐트들이 안나오게 교묘하게 각도를 조절한 결과물이다.
나이트럭셔리 캠프 주변에는 아무것도 없다(?). 물론 사막이라 아무것도 없는게 당연하긴 한데, ㅋㅋㅋ
우리가 오를만한 낮은 언덕이라든지(전날 별을 보러 올라갔던 언덕같은), 샌드듄이라든지 그런게 아무것도 없고 그냥 넓은 평지만 펼쳐져있다.
그리고 발전기소리가 정말정말 시끄러웠다. 나이트 럭셔리 캠프에 머물려면, 사막의 고요함을 느껴보는것은 포기해야한다.
씻고 좀 쉬다가 사진찍으러 나온게 4시쯤이었나? 그랬는데, 금세 해가 높은 언덕 뒤로 가려져버려서 사진을 어떻게 찍어도 역광이었다ㅠㅠ 안그래도 카메라 잘 몰라서 어떻게 설정해야하는지 몰라서 아쉽다.. 하늘만 파랗게 나왔어도 훨씬 멋졌을텐데!! 사진을 조금씩 공부해봐야겠다.
뒤에있는 언덕이나 샌드듄이 사진에는 가깝게 보이지만 실제로는 엄청 멀다. 원근감을 상실하게 만들어버리는 와디럼 사막..!
그렇게 나와서 노닥노닥 사진찍다보니 시간이 훌쩍 갔다. 사실 여행 전에는 이시간에 뭐하지 엄청 고민 많았었는데ㅋㅋㅋ 살렘과 헤어지는 시간이 원래대로라면 아침 8시였어서, 나이트럭셔리 체크인시간까지도 시간이 뜨고, 체크인하고나서 해지고 별뜰때까지도 할일이 전혀 없을것 같았기 때문이다. 그래서 실컷 왕좌의게임도 시즌 2개씩이나 꽉꽉 담아왔는데ㅋㅋㅋㅋ 결국 시즌1 1화도 제대로 못봤던가..? 암튼 체크인도 늦어지고 샤워하고 좀 노닥거리다보니 걱정이 무색하게 시간이 후딱 지나가버렸다!
저녁시간이 되어서 레스토랑으로 고고! 나름 유니폼 갖춰입은 서버들이 물도 갖다주고 음식도 리필하고 한다. 음식사진은 음...없다ㅠㅠ 이때만해도 블로그 할 계획이 전혀없었기에..
뭐 여러가지 아랍식 샐러드랑, 빠질수없는 훔무스와 피타빵, 그리고 감자요리랑, 마지막에는 대망의 양고기 바베큐! 이게 젤 맛있었다. 겉바속촉의 아주 잘 구운 바베큐였다. 요거트에 찍어 피타에 밥넣고 쌈싸서 와구와구 먹었다. 오빠는 두접시먹었나 세접시 먹었나 암튼 오빠도 맛있게 잘 먹었다. 메뉴에 Beer가 있길래 혹시나 하고 시켜봤는데 역시나 무알콜이다. ㅎㅎ 슬슬 알콜이 그리워지는 알콜러버커플..
느긋하게 저녁먹고 나오니 별이 총총 나타나기 시작했다.
그런데 텐트마다 불이 켜져있고, 레스토랑쪽에도 무지 환한 조명이 켜져있어서 별이 전날밤처럼 많이 보이지 않았다 ㅠㅠ 물론 한국에서 보는것보다 훨씬 많긴 하다. 어쨌든 여러모로 첫날의 맨바닥 지붕less 호텔이 그리워졌당.. 우리는 숙소 캠프에서 멀어져보기로했다. 입구를 나와 암흑을 향해 걸어가는데, 한발짝 갈수록 별이 점점 많이보인다 너무신기했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 전날보다 하늘이 클리어해서 별이 더 선명하게 보이는것 같기도 했다. 반가운 은하수도 어김없이 나타나고! 살렘에게 배운대로 금성, 토성, 목성을 하나씩 찾아 짚어본다.
전날 찍은 사진들이 아쉬워서 다시 도전했는데, 좀더 나아지긴 했지만 여전히 흔들리고, 초점없고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 눈에 담아가자, 위안삼아보지만 너무 비현실적이라서 하룻밤만 지나도 꿈꾼것처럼 기억이 흐릿해진다 ㅠㅠㅠ
사진 실컷 찍다보니 11시쯤 됐나?? 갑자기 불끈것처럼 확 어두워져서, 보니까 우리 숙소캠프사이트에 가로등과 레스토랑조명이 모두 꺼졌다. 그리고 버블텐트는 우리텐트에만 불이켜져있었다. 다른 텐트에 있는 숙박객들이 별 보는데 우리 텐트가 방해될까싶어서 얼른 돌아가기로 했다.
돌아가서, 방안에 있던 빈백을 가지고 나왔다. 오빠가 한국에서부터 내 잔소리들으면서 챙겨온 어린왕자와 알퐁스도데의 별. 빈백에 앉아서 별보면서 <별>을 오빠에게 읽어달랬는데 되게 낭만적이었다.
반은 오빠가 읽고 반은 내가 읽고. 진짜 좋았던 시간이었다ㅎㅎ 발전기소리가 좀 시끄럽긴했지만 에어컨있는 숙소를 선택한 몫이지 뭐.
숙소에 들어가서 침대에 누우니..!!! 진짜 full of stars tent네ㅎㅎㅎ 정말 신기한게 그냥 아무것도 없는 밤하늘인데 쳐다만보고 있어도 시간이 훅 간다. 그렇게 에어컨바람 아래서 푹신한 매트리스에 누워 별보다가 스르르 잠들었다. 전날밤과는 완전히 상반된 분위기지만 별을 보면서 잠드는것만은 똑같다. 낮에 조금 불쾌한 일들이 있었지만, 저녁시간부터는 별들 덕분에 기분좋게 잠들 수 있었다.
아침에는 햇살때문에 자동으로 눈이 떠졌다. 벌써 밤하늘 끝나버렸어ㅠㅠㅠㅠ 나 왜잠든거야ㅠㅠㅠㅠ.. 부스스 눈꼽떼고 조식먹고, 씻고 아카바를 향해 나섰다.
빌리지에 돌아갈 때에는 뒷좌석에 탔다.ㅋㅋㅋㅋ 전날 리셉션에서 봤던 커플과 같이 타게 되었는데 독일에서 왔단다. 남자에게 아랍어 잘하던데?하니까 어릴때 이라크에서 태어나서 독일에서 자랐단다. 얘네랑 어색하게 이런저런 대화 주고받다가~ 드디어 지구별 도착!!ㅎㅎ
전날 낙타표지판 포인트에서 찍은 사진들이 뭔가 아쉬워서 한번더 사진을 찍기로 했다.ㅋㅋㅋㅋ 결과는 대만족~~~
이제 와디럼사막을 뒤로하고 아카바로 향한다. 와디럼에서 아카바까지는 1시간정도밖에 걸리지 않는다. 우리는 아카바 숙소를 예약하지 않아서, 주차장에서 급하게 검색해 예약을 했다. 마지막숙소인만큼 푹 쉴수있는 곳이었으면 해서 리조트에 묵기로했고, 켐핀스키와 뫼벤픽 사이에서 고민하다가 아카바 켐핀스키는 수영장이 좀 작다고해서 모벤픽에 가보기로 했다. 사해에서의 켐핀스키 기억이 너무너무좋아서 망가트리고싶지 않았다ㅎㅎㅎ 예약을 마친후 출발~~
나에게 꿈같은 기억을 선물해준 와디럼 안뇽~🖐