인간의 한계는 어디까지 인가! - 엘로라 아잔타 석굴군
어찌된셈인지 작년보다 이번엔 인도의 기차들이 비교적 정확한 시간에 출발을 했다.
이번 여정에서 가장 긴시간의 기차를 타고 가는곳은 아잔타 엘로라 석굴군이 위치한 부사월역이다.
아그라에선 시간이 조금있어 호텔건너 상점에서 실크원단을 조금 샀다.
수작업으로 만든 생사 실크인데 질감이 좋고 색감도 그런대로 괜찮아 보였다.
나만 이런 대책없는 쇼핑을 하는가 싶었는데 나보다 훨씬 나이가 들어 보이는 금발의 외국인 어느 여자도 짙은 녹색천을 넉넉하게 사가는것을 보고 조금 위안을 받았다.
동생은 페브릭을 팔고 그 옆가게는 형이 금붙이로 만든 액세서리를 팔고 있었는데 난데 없이 동생의 가게에 형이 날라 들어 우리의 흥정을 지켜보고 있더니 나에게 지대한 관심을 보이는게 아닌가.
뭣하는 사람이냐, 투어팀의 인솔자 짜찌인가(짜찌는 인솔자의 인도 말인데 한국사람이 말할땐 발음을 진하게 해야한다. 엘지가 그랬다).
내가 하도 값을 낮추니까 동생이 우는 얼굴로 ‘ 내 가게를 좀 보세요 돈이 없어 카펫도 갈지 못하고 이렇게 낡은것을 쓰고 있어요,’라고 말하길래 내가  ‘울지 마세요.’라고 했더니 씨익 웃는다.
어쩔수 없이 두 형제앞에 귀여운 사기를 좀 치기로 했다.
그래 나는 짜찌다.
가격만 좋게 해준다면 일행들을 몰고 올수도 있다. 그리고 한국에서 살기가 힘들어 two job을 가지고 있다. 어쩌면 당신과 실크 비즈니스를 생각해 볼수 있다고.
어쨌던 1m당 7달러를 주고 파격적인 색깔의 실크를 샀다.
그런데 금방 사장님인  산도씨는 시도때도 없이 요즘 나에게 전화를 걸어온다 .
인도에 언제 다시 한번 오지 않느냐 비행기표를 끊어 보내 줄테니 이곳 아그라로 당장 달려와 나를 만나 주세요.
모든 비용은 내가 다  지불하겠다.
내가 어떻게 하면 당신을 한번 더 만날 수 있을까.. 보고 싶어 미칠것 같다.등등
시체말로 상대방에 대해 호감이나 사랑을 느끼는데는 0.2초 걸린다더니 이 냥반 그럼 나에게 0.2초만에 빠졌단 말인가.
아무튼 산씨와 산두 브라더즈를 뒤로하고 아그라역에서 침대기차를 타고 부사월로 향했다.
에어컨이 장치된 침대기차라 생각하기에 따라 조금 고급기차인가 할수도 있지만 지금은 없어진 우리나라 비둘기호 기차에 양옆으로 아래위쪽에 침대를 3개씩 달고 있다고 보면되는데 비둘기보다 훨씬 못한 수준이다.
그래도 이런 기차는 조금 사는 사람들이 타는 기차라 형편이 어려운 사람들은 에어컨도 없는 객실에서 비좁게 앉아가거나 20시간이 넘는 그 지겨운 시간을 서서 가야만 한다.
일단 침대를 펼치면 앉아 있을수 없을 만큼 천정이 낮아 지므로 호텔에서 데운 햇반을 저녁으로 먹고 담소를 나누다 자리에 눕기로 했다.
내 앞에 일군의 순례객들은 델리를 출발하여 어느 사원으로 참배를 간다고 했다 부부랑 지인들로 이루어진 커플들은 신께 기도를 하는 생활이야 말로 인간이 위로 받을수 있는 유일한 길임을 다투어 말했다.
다들 짧은 영어로 한국에 대해 이런 저런 질문을 하면서 우리 일행들에게 눈을 계속 두고 있었다.
달짝 지근한 인도과자도 건네 받고 내가 목에 걸고 있는 목걸이가 예쁘다는 부인에게 벗어 한번 걸어 주었더니 좋아라 한다.
여자들은 다 똑같은 모양이다. 내눈에 좋아 보이면 남의 눈에도 좋아 보이는 것인지.
많아 봐야 30대중반쯤인 그 여성은 나를 무척이나 어리게 봤는지 목걸이를 빼서 네게 건네주며 등을 툭툭친다.
밥도 먹었으니 양치도 할겸 세면대에 갔더니 객실 차장이 듣고 있던 앰피쓰리의 이어폰을 내귀에 꽂아 주며 노래를 한번 들어 보라고 했다.
아주 신나는 인도 음악이었는데 내가 가볍게 몸을 흔들어 대자 무척 즐거워한다.
그리고 지나가는 짜이를 한잔을 사더니 마시란다. 고맙기도 해서 같이 사진을 찍고 잠시 음악을 들었다.
인도인들은 대부분 피부가 검은데 그는 의외로 흰피부로 귀티가 나는 인상을 가지고 있었다.
객실 차장의 주임무는 객실내 물품을 비치하고 정리하는 것인데 5일 근무하고 2일 쉰다고 했다.
큰 용무끝에 꼭 뒷물을 해야하는 인도인들의 용변습관으로 좁은 기차 화장실 바닥벽에도 수도꼭지는 달려 있었다.
구조는 손을 씻을수 있는 개수대 그리고 변기, 바닥벽에 수도꼭지가 달려 있고 객실 바깥 복도엔 세수를 할수 있는 세면대가 달려 있는데 우리 일행중 누군가는 바깥에 세면대가 있는줄 모르고 화장실 개수대에서 찝찝하게 양치를 했다길래 그래도 바닥에 뒷물용 수도를 사용하지 않아 다행이라고 말해주었다.
다소 지저분 하긴 하지만 연신 물로 씻어 대는지 큰 것의 특유한 냄새는 없었다.
비좁고 불편한 침대지만 어쨌던 자야만 하므로 우리는 착한 아이들처럼 각자의 자리에 올라 잠을 청했다.
인도 지도를 보면 아그라와 부사월은 한참의 거리다. 이른 아침 정글에 위치하고 있는 부사월역에 도착하여 배낭여행객들의 숙소에 마련된 식당에서 간단한 아침식사를 하기로 했다.
오픈되어 있는 키친에 들어가 옆에 굴러다니는 양파도 집어 넣고 맛있게 라면을 끓이고 헷반도 데웠다.
젤라틴을 너무 많이 넣고 만든 딸기쨈은 너무 탱탱해서 방금 잡아 꺼낸 닭의 횟간처럼 보여 나는 직원들이 구워온 토스트를 그냥 한조각 먹었다.
오랜만에 먹어보는 라면 국물에 다들 열광했다.
해가 높이 떠오르기전에 석굴군에 도착하기 위해 서둘러 아잔타로 떠나기위해 부사월을 달렸다.
그런데
포장도로 위에 즐비한  김 조차 모락 모락올라 오는 저 노란 무더기는 정령 무엇인고?
목격자가 없었더라면 내가 본 것이 환영일 수밖에 없다고 결론 지을 그 정체는 다름아닌 아침의 큰 덩이였던 것이다.
무슨일인지 부사월에는 다들 아침에 거리로 몰려나와 아이어른 할것없이 큰일을 본다.
손에 다들 물바가지 하나를 들고 나와 앉아 무심히 똥을 싼다.
피하는 것은 옆사람나 건너편에 앉아 볼일을 보는 사람의 눈길이 아니고 누군가가 이미 내질러 놓고 간 큰 무더기일 뿐이다.
해서 똥무더기들은 일종의 간격을 두고 있다.
볼일을 보고 그 자리를 조금 벗어나 들고온 물바가지의 물로 뒷물을 하고 유유히 사라진다.
이는 집주위의 풀섶에 출몰하는 뱀들에게 엉덩이를 물리지 않기위해 거리에서 볼일을 본다는 설명이 있었지만 정말 놀라운 광경이 아닐수 없었다.
그럼 사후관리는 어떻게 하느냐 궁금하지 않을수 없는데 이는 영어로 표현하는게 정확할것같다.
Let it be. (그대로 있게 하라)
아무튼 부사월에선 이래 저래 충격이다.
중학교 미술교과서에서 처음 보았던 불교예술의 걸작품 아잔타 석굴군에 이른 순간 나는 잠시 어디에 머리가 부딪친듯한 강한 충격을 받지 않을수 없었다.
이곳은 깊이를 알수 없는 거대한 바위에 굴을 파고 들어가 기둥을 만들고 방도 만들어 부처님을 조각하고 온갖 불심을 표현한 예술 작품들로 이루어졌는데  이는   인간의 업적으로 도저히 볼수 없는 상상도 할수 없을만큼 스펙터클한 조각과 회화로 꾸며진 것을 볼수 있다.
모든 석굴들이 훌륭한 회화와 조각품으로 구성되어 있지만 특히6세기에 조성된1번 굴은 연꽃을 들고 있는 보살상으로 유명하다.
각 석굴은 이어져 있지만 각기 독립적인 구조로 되어 있어 각각의 석굴마다 내용을 달리 하고 있다.
석가의 이복동생 난다가 출가를 결심하자 그의 아내 순다라가 슬픔을 이기지 못해 결국 죽음에 이른 슬픈이야기를 전해주는 16번 석굴에 들어서서 순다라의 표정을 보면 그녀의 깊은 슬픔을 그대로 느낄수 있다.
인도에서 가장 큰 열반상을 모신 26번 석굴 등등 불교미술에 관심이 있는 분들은 일년을 두고 봐도 지겹지 않을 아잔타 석굴군이였다.
석굴은 입구서부터 가마를 타고 내리며 둘러 봤는데 4사람이 메는 가마는 그 자체가 무겁게 보여 비록 돈을 주고 타는거지만 미안하기 그지 없었다.
땀을 흘리며  메고 걸어 그들이 받는 돈은 40루피인데 이는 약 10달러 정도다.
누군가가 좀 이용을 해야 그들도 수입이 생기는 지라 잘 했다는 생각이 들었다.
이곳에서 수행을 했던 스님들이 이용했던 돌침대가 참 청빈하게 보였다.
아잔타가 불교 건축의 백미를 보여 줬다면 인근에 위치하고 있는 엘로라 석굴 불교,힌두교 자이나교의 각 건축양식과 회화의 백미를 보여 주는 곳이였다.
아잔타  석굴군이 시대구분없이 건립되어 있는데 반해 엘로라의 사원군들은 불교,힌두교, 자이나교순으로 사원들이 건립되어 6세기부터 500년간 건축되었다고 한다.
두 사원군들 모두 세계문화유산으로 지정되어 있는데 특히 엘로라에서 놀랄만한 건축물은 카일라쉬 사원인데 큰 바위등어리를 맨 꼭데기에서부터 깍아 내려가면서 만들어진 어마어마한 크기의 이사원은 그리스 파르테논신전 보다1.5배나 더 크다.
이 사원을 올해 세계7대불가사의로 뽑힌 요르단의 페트라와 비교해보니 비교를 할수 없을 만큼 압도적인 사원이다.
페트라도 물론 아름다웠지만 그곳은 영화세트장처럼 한쪽만 부조의 형식으로 조각되어 만들어졌지만 카일라쉬사원은 입체적으로 사면이 온갖장식으로 꾸며져 있다.
때문에 석굴사원의 어머니란 예명을 가지고 있다.
5번 석굴에 들어서면 당장 이곳은 옛날 승려들의 컨퍼런스룸이였다는 것을 알아챌수 있을만큼 어마어마한 크기를 자랑한다.
그리고 이 석굴군에서 북쪽으로 400m 떨어진곳에 위치한 자이나교 석굴 사원에 가보면 면 당시에도 자이나교 승려들이 나체로 다녔던 것을 엿볼수 있는 부조를 만날 수 있다.
1819년 이곳에서 호랑이 사냥을 하러 나왔던 영국군에 의해 우연히 발굴된 아잔타 석굴을 비롯한 엘로라 석굴군은 인간의 한계는 어디까지일까 그 물음을 던지지 않을수 없는 인류가 아끼고 지켜나가야 할 문화유산임에 틀림없었다.
석양에 드리워 지는 엘로라를 자꾸 뒤돌아보며 우리는 마지막 여정지인 뭄바이로 떠나기위해 아우랑바가드역으로 발걸음 옮겼다.
사진들 순서대로
산's brothers
그 목걸이 나도 좀 걸어 봅시다.
흰얼굴의 차장
또 하나의 인류문화유산-햇반
엘로라 사원군 입구에서부터 8컷은 저녁에 올립니다.
카일라쉬 석굴을 시작으로 5컷의 엘로라 사원군