이제 곧 다가오는
연말모임!
다들 약속 한개쯤은
가지고 있으실거라고 생각되는데요.
그런 연말모임때 아무래도 다같이 놀고 먹고 즐기는
자리이긴 하지만 그래도 여자라면 누구나 꿈꾸는 로망
!
내가 가장
주인공
다워야 하지 않을까 하는 생각이 듭니다.
흔히 남성분들은 술자리나 모임을 가게 되면 이쁜여자를
바라보게 되어 넋이 나가는 경우를 종종 볼수가 있는데요.
이에 반면 여성분들은 여러 모임자리를 가게되면 항상
꾸미고 자연스럽게 옆사람이 어떤 메이크업을 하는지
어떻게 화장을 하는지, 헤어는 어떤지, 몸매는 어떤지
등등 다양하게
위부터 아래로 스캔
을 하게 될거에요.
만약 동성끼리 모임을 갖게 된다면 같이 스캔을 하며
수다삼매경
을 떨기 마련일텐데, 남자친구나 남편이
다른 여자를 쳐다보게 된다면 너무 속이 상할겁니다.
옛날부터 어린이나 어른이나 이쁜여자
좋아한다는 말은 아마 많이 들어보셔서 아실거에요.
티칸 브라운이 어깨가 삐어진 채로 스타로 역전을 하는 가운데 2학년인 줄리안 에드워즈 선수가 자리를 잡고 구멍을 뚫는 공격라인으로 프리덤의 지상 게임을 계속했다. 올 시즌 윌리엄 카운티의 역대 선두 주자로 출전한 667야드, 2513야드로 토요일 출발했지만 전반 23야드 동안 7번만 달려왔다.스테드 에드워즈에서는 647야드나 7번 터치다운으로 달릴 수 있는 브라운의 능력 이상의 백업 기술이 등장했습니다.에드워드는 웨스트필드를 상대로 116야드 동안 27번 달리며 터치다운 패스를 했다. 오버턴은 에드워드가 더 많은 것을 얻도록 하는 브라운의 이기적이지 못한 태도를 칭찬했다. 그리고 그는 에드워드의 연기를 칭찬했다."우리는 그가 좋은 등이라는 것을 알고 있습니다,"라고 오버튼은 Edwards에 대해 말했다.다면적인 공격을 보여주면서, 프리덤은 다양한 방법으로 득점을 했다. 파월은 세 번 터치다운 패스를 했고 제이슨 호킨스는 와일드캣 포메이션에서 두 번 더 뛰었다. 하프타임 전에 몇 초간 주행할 수 있는 1야드짜리 Hawkins의 첫 터치다운은 13번째 플레이인 96야드 드라이브를 차단했습니다. "우리는 절대 접지 않았어요,"라고 오버튼은 말했다.만약 우리가 그 달 동안 분명히 많은 것을 받았던 것이라면, 그것은 눈이기 때문이다. 사상 두 번째로 많은 눈이 11월 Ithaca, 18.8"의 게임 팜 로드(Game Farm Road)에서 게이지의 흰색 물질에 기록된 것입니다. 그것은 1995년 11월 역대 최고 기록인 19.1에 불과 0.3인치 모자랐다. 이타카의 전형적인 11월은 4.5인치의 강설량을 보인다.물론, 그 주의 일부 지역은 18.8보다 훨씬 더 많이 가지고 있었다. 지난 주에 생각해 보세요. 지난 주의 좁지만 강렬한 호수의 영향 대역은 웨스트 힐의 2.7"에서 드라이든의 동쪽의 거의 1피트에 이르는 카운티 전역에 걸쳐 폭설 변화를 일으켰다.서해안을 제외하고, 대부분의 미국 대륙은 작년의 강설량과 폭설이 올해 훨씬 더 많이 내렸다. 그 책임은 캘리포니아 상공에서 강력한 산등성이를 지속적으로 생산해 온 제트기류(대규모의 치명적인 산불)와 로키 산맥 동부의 모든 곳에서 지속적인 폭풍과 북극의 대기 발병에 있다.다가오는 주에 차가운 공기가 계속될 것으로 보이지만, 전반적으로 높은 압력이 조절되고 평온한 상황이 예상되는 가운데, 우리는 새로운 강설량을 상당히 낮게 유지할 수 있기를 바랍니다. 하지만, 그것이 눈이 오지 않는다는 것을 의미하지는 않아요.만약 일요일 밤이 여러분에게 조금 따뜻해 보인다면, 그 이유는 그것은 낮은 압력의 지역 앞에 남쪽으로 흐른다면, 더 온화한 공기가 그 지역으로 흘러들어오고 있고, 12월 초에는 다소 낮은 최저기류를 유지하고 있기 때문이다. 현재 북부와 동부 지역에 비가 많이 내리면서 산발적인 소나기만이 남아있고, 하늘은 대체로 흐리고, 40대 상류층부터 40대 중반까지 아주 천천히 내려갈 것이다.이 폭풍 시스템은 Ithaca와 Tompkins County의 북쪽을 통과해야 하지만, 오후 동안 Ithaca의 동쪽을 지나가면서, 싸늘한 차가운 공기가 낮은 시계 반대 방향으로 흘러 내려갑니다. 월요일에는 기온이 전혀 따뜻하지 않고 흐린 하늘과 흩어진 소나기가 내리면서 40대 중반의 최저기온이 유지되지 않을 것이다. 그리고 1시로 바람이 좀 더west-northwest 방향으로 움직이고 기온은 미끄러지기 시작할 것이다로 전환해야 한다. 온타리오 호수를 통과하는 차가운 공기와 함께, 불안정성이 더해져 20년대에는 기온이 계속 낮아짐에 따라 호수가 상승하는 소나기와 눈 소나기가 예상됩니다. 월요일 밤에 쌓인 눈이 1인치 미만이어야만 한다.화요일 아침까지 서쪽에서 불어오는 고기압 건물 지역이 건조하고 분위기를 안정시켜 눈보라를 해소해야 하지만 차가운 공기가 대부분 흐린 하늘과 두 개의 눈보라가 계속해서 따뜻한 호수를 지나야 한다. 기온은 Ithaca에서 30도 이하이며, 외지에서는 30°F를 돌파하기 위해 고군분투할 것이다. 화요일 밤은 부분적으로 흐린 날씨와 20대 중반의 최저기압으로 계속 압박이 심해지면서 조용해질 것이다.수요일은 약한 소요가 고조되는 가운데 눈매교정이 흐린 쪽에서는 또 한차례의 조용한 날이 될 것이며, 차가운 북풍이 온타리오 호수 위를 계속 불안정하게 하여 구름과 고립된 눈보라를 일으킬 것이다. 예를 들어, 그는 내진 용접 인증을 받은 용접사는 연간 9만 달러에서 110,000 달러를 벌 수 있다고 말했습니다."현재, 모든 사람들이 돈을 벌느라 너무 바빠서 그것을 포기하고 싶지 않기 때문에 용접 수업을 가르치는 것은 매우 어렵습니다."라고 그가 말했습니다.용접공들이 리치몬드 항과 쉐브론의 정유공장에서 수요가 있다. 케네디 학생들은 결국 열린 자리를 채울 수 있을 것이다. 만약 그들이 용접에 대한 관심을 촉발시킨 교사가 있다면 말이다.오클랜드 산업 예술 학교인 크루시블에서 용접과 가구 건축을 가르치는 마크 메츠는 금속 공장을 견학한 교사들 중 한 명이었다. 그는 처음에 소셜 미디어 앱인 옆문에서 Peritz의 이메일을 공유했다. 메츠는 금속 실험실에서 본 것에 깊은 인상을 받았다."이것은 고등학생에게는 최첨단이다"라고 메츠는 말했다. "고등 학교 실험실의 경우, 이것은 좋습니다."학생들이 실제로 연구실을 사용한다면 더 좋을 것이다.핫오리는 너무 오랫동안 뉴스 사이클을 지배해왔다. 비록 그의 화려한 다운은 부인할 수 없을 정도로 매력적이지만, 여름 캠프에서 돌아온 소년이 그의 새로운 힘을 이해한 후에 어떻게 바보로 변했는지와 같이 그는 자신의 섹시함을 너무 잘 알고 있다.핫오리는 약속할 준비가 되지 않았다. 핫오리는 연못에서 연못으로 날아다니며 언젠가 깃털과 매력이 사라질 때까지 뛰고, 그가 한때 함께 가르쳤던 새끼 오리는 더 이상 그에게 기쁨을 주지 않는다.그리고 나서, 가능한 모든 방법으로 핫오리를 능가하는 차가운 오리. 칠오리는 거의 화려하지는 않지만, 아름다움은 세세한 부분까지 있습니다: 그의 깨끗한 털, 민첩한 목, 그가 애완동물이 되었을 때 머리를 그렇게 살짝 만지는 방식입니다. 칠오리는 친밀감을 두려워하지 않는다. 네가 그를 사랑하기로 결심하면 칠오리는 도망가지 않을 것이다. 칠오리는 영국인이다. 칠오리는 내 것이다.그는 센트럴 파크에 있는 오리 연못에서 낮잠을 자면서 10월 초에 처음 목격되었습니다."나는 살면서 이런 새를 본 적이 없어요," 라고 그를 촬영한 첫 번째 사람 중 한 명인 퀸스의 조 아마토가 말했어요.대부분의 사람들이 눈여겨 본 가장 아름다운 물새, 그는 봉우리 같은 깃털, 솜털 같은 보라색 가슴과 날개가 불꽃의 입체파 그림처럼 흰색, 파란색, 주황색으로 막힌 것을 가지고 있었다. 위탁 가정에 배치되어 그들은 집집마다 뛰어다녔다.그의 동생 디노 바르가는 그 해를 악몽이라고 부른다.포스터 케어는 우리를 구원하는 것이었어요. 하지만 지옥 같았어요,"라고 바르가는 말했다. 우리는 벨트로 얻어맞고, 땅바닥에 갇힌 적도 있었다."비숍은 탈출 아티스트들을 통해 탈출할 수 있는 방법을 찾을 것입니다 – 학교 도서관에서 해리 하우디니와 다른 마술사들에 대한 이야기를 읽었습니다. 바로 이곳에서 자신이 마술사가 되는 꿈을 꿨죠."해리 하우디니는 부유하게 태어나지 않았고, 해리 켈러는 부유하게 태어나지 않았습니다,"라고 그는 샐리에게 말했다. "이 사람들이 가난한 사람들일 뿐이라는 사실에 제게는 뭔가 매력적인 것이 있었습니다. 그리고 그들은 마법을 발견했고, 그들의 힘으로 그들의 삶을 만들 수 있었습니다."15살 때, 그는 학교 강당에서 마술 데뷔를 했습니다.에릭 브론펜브레너는 평생 친구가 된 반 친구입니다. "각 단계마다 (난 거의 죄책감을 느껴) 하지만, 고등학교에서, "이건 정말 멋진 취미야. 넌 네 인생을 어떻게 할 거니?" 그리고 이제 돌이켜보면, 저는 더 단호한 아이를 본 적이 없어요," 라고 그가 말했어요. 그의 소명은 시작되었지만, 그 경력은 이륙하는데 시간이 걸렸다.
특히
사람을 홀리는 매력
이 있는 분들은
대개 아름다운 눈매를 지녔는데요.
지긋이 눈을 마주쳤을 때가 가장 교감이
폭발하는 순간이라고 하니 이때를 공략해야겟죠?
이때문에 많이들 눈매교정을 하고자 병.원.을 여기저기
찾으시고 상담을 받으시는 여성분들이 현재까지도 늘어나고
있는 추세랍니다.
그렇게 하여 많은 분들이 병원을 선택하시고 알아보는
분들이 많으신데요. 자, 그렇다면 어디서 관리를 받아야
좋은 결과물을 가져올수 있을까요?
여러가지 이유로 인해 눈매교정에 대해 알아보시는 분들께
당당히 저희 나나를 추천해드리고 싶습니다.
바로
자연유착
으로 진행 해드리고 있기 때문입니다.
일단 잘 풀리지 않는 고정술로 인하여 또렷한 눈매개선은
물론! 흉터 걱정없이 모두 회복이나 붓기가 최소화
할수있는 퀄리티 있는 시술이라고 할 수 있지요.
기존의 알고 계셨던 방식이라면 그 생각을 깨틀어버리는
관리방식인데요. 저희 nana에서는
특화된 이중고정법
을
이용하여 눈뜨는 근육을 단단히 잡아주기 때문에 보다
매끄러운
라인의 매력
을 만나보실수가 있으실겁니다.
그리고 저희 본원만의 자연유착 눈매교정은 절개를
거의 하지 않는 방식을 이용하여 고객님들께
안심을 전달해드리고 있는데요. 흔히 교정이라고 하면
아프지 않느냐, 부작용이나 붓기는 심하지 않냐, 등등
많이 걱정하실거에요. 무작정
없는 걱정까지
사서하지 마시고 진솔하게 이야기 나눠보는 것
을 추천드립니다.
때문에 많이들 입소문이 나있어 그만큼 저희 센터를
찾아와 상담을 받으시고 편안하게 프로그램을 만끽하여
귀가하시는 모습을 볼수가 있는데요.
저희 센터는 또 고객님들께 부담감이 덜가게끔 환경도
집같이 편안하게
마련을 해드리고자 항상 노력하고
있기 때문에 더욱더 내방을 할 수 밖에 없는셈이지요.
간혹 눈매교정
비용이 저렴하다고만 해서
그곳을
찾아가 시술을 받았지만 정작 내가 원하는
눈매 라인이 안생겨 속상하셨던 분들이거나,
그때문에 다른곳에서
재시술
을 받으시거나 혹은
잘하는곳으로 알아보시는 분들이 간혹 계십니다.
이러한 경우도 많이 겪어본 NA-NA이니까
꽁꽁 앓지 마시고 편히 말씀주세요.
저희 본원에선
1:1전담시스템
으로 구축하고 있을정도로
맞춤 서비스를 해드리고 있는데요. 원장님께서 무엇보다
상담부터 서비스케어까지
체계적으로 해드리고 있기 때문에
더욱더 믿을 수 있는 프로그램을 만나보실수가 있습니다.
또한 무조건 관리만 끝내고 땡이 아닌, 맞춤 사후관리까지
제공해드리고 있어 더욱더 눈길을 끌수밖에 없는 것이죠.
평소
졸립고 피곤하단 소리
많이 들으셨나요?
아니면
눈이 작아 콤플렉스
이신 분들이거나
눈매가 좀더 또렷하고
이목구비
가 날렵해졌으면
좋겠다고 생각하시는 분들은 더이상 고민따위 하지
마시고 저희 NANA를 찾아와 주십시요~^^
여러분들의 고민들을 말끔하게 해결을 해드리겠습니다.
그동안 연말모임을 갔지만 이쁘다는 소리는 커녕
주목받지 못하셨다면? 더이상 걱정하지 마시고 저희
본원에서 숨은 매력을 일깨워주는 눈매교정으로
안내드릴게요^^
그러니 안심하시고 예약해주시고 상담을 체계적으로
받아보시는게 어떨까요? 올해도 벌써 한달이 채 남지 않았는데요.
불볕더위
에 전기세가 인하되기를 바라고 바랐던게
엊그제같은데 벌써
난방가스비
걱정을 할 시즌이 왔네요.
집안의 적정온도를 유지하기 위해 난방만 주구장창
가동할 게 아니라 단열도 중요하다는 사실! 상식이지요?
일명 뽁뽁이로 단열에 취약한 유리창문을 잘 감싸주고
웃풍이 새지 않도록 미리미리 빈틈을 점검하도록 해요!
또 연말에 집에서 조촐하게 하우스파티를 열 계획이라면 주목!
작은 꿀팁
을 전수해드리려 해요.
그건 바로 안주 추천인데요, 크리스마스와 뉴이어를 축하하는 것에는
풍미 넘치는 와인과 샴페인만한 주종이 없죠.
그런데 평소 자주 접하는 주류가 아닌 탓에 안주를 뭘로 내놓을지
고민하시는 분들이 계실 것 같아용~
향이 중요한 와인과 샴페인에는
치즈나 크래커 같은 고소한 향에 맛은 진하지 않은
가벼운 안주가 잘어울린답니다!
기지를 발휘해 크래커에 치즈, 토마토, 올리브 등을
올려 카나페를 만들어도 좋아요^^
벌써 연말이라니, 시간은 정말 겉잡을수 없이 빠르게 흐르는 것 같아요.
모두 2018년 한해의 목표가 있었을텐데요, 모두 잘 이루셨나요
?
다이어트, 적금, 육아, 학원, 취미생활
등
각기 다른 수많은 목표가 있었을 걸로 사료되는데
다들 알차게 한해 마무리하시길 바라면서
다가오는 2019년에도 잘 부탁드리겠습니다~
나나였습니다
:)
리치몬드에 있는 존 에프 케네디 고등학교의 용접 프로그램은 교직이 비어 있기 때문에 올해 어떤 수업도 제공할 수 없었다.잘 읽으셨네요. 리버터 국립 역사 공원의 고향 도시인 로지에는 학생들에게 금속과 열을 결합하는 법을 가르쳐줄 사람을 찾을 수 없는 학교가 있습니다.현재 용접은 미국에서 가장 인기 있는 직업 중 하나입니다. 지방철 노조의 한 대표는 제게 베이 지역과 전국적으로 용접공이 부족하다고 말했습니다.케네디 고등학교는 오랜 경력을 쌓을 수 있는 도구를 가지고 있다. 작년에 장비와 시설 눈매교정으로 만나보는 업그레이드를 받은 이 금속 공장은 직업 안정성이 있고 대학 학위가 필요 없는 직업에 관심이 있는 학생들이 사용할 준비가 되어 있다.학군은 6월부터 그 직책을 광고했지만, 아직 충원하지 못했다.문제는 돈일지도 모른다. 인사부에 따르면 웨스트 콘트라 코스타 통합 교육구 교사들의 초봉은 54,000달러이다. 용접공들은 직장에서 그것보다 더 많은 것을 만들 수 있다."확실히, 그들은 교사가 되는 것보다 용접을 하는 것이 더 많은 돈을 벌 수 있을 것입니다," 라고 Kenneth Whittemore, 학군 인사 담당 부관 겸 부교육감이 말했습니다. "우리는 이 일을 할 수 있는 적임자를 찾고 있습니다."추수감사절 전에, 학교에서 35년 동안 가르친 은퇴한 교사 마이크 퍼리츠는, 선생님을 찾는 것을 돕기 위해 지역 사회 구성원들과 함께 열띤 이메일을 썼습니다. 그는 그 학교가 용접 선생님을 찾을 만큼 열심히 일하지 않는다고 생각했기 때문에 이메일을 썼다. 휘트모어는 그 지역이 페리츠와 같은 지지자들을 가질 수 있는 축복이 있었다고 말했다.Peritz는 이메일에서 "8월에 개학을 위해 용접을 선택한 학생들은 다른 수업을 받아야 했다"고 썼다. 2학기 준비는 돼야 해요. 그들이 선택한 진로를 더 이상 이용할 수 없다고 말할 건가요?"이 이메일은 페이스북과 같은 소셜 미디어 사이트에서 수백 번 공유되었으며, 페리츠가 이 작업에 현재 관심이 있는 사람들이 몇 명 있다는 이메일 덕분인 것 같다. 1967년 개교 당시 학교 생활을 시작한 퍼리츠 씨는 목요일 이 연구소에 대해 궁금해하는 사람들에게 금속 연구소를 둘러보았다. 그는 나를 따라오라고 초대했다.전직 영어 교사였던 Peritz는 학교의 식당과 급식 프로그램을 수년간 운영했다. ."그는 아마 탈주범일 거예요,"라고 Moorman은 말했다. "제 생각엔 그가 한 수의소에서 감금되어 탈출해서 센트럴 파크에 있는 집을 찾은 것 같아요."그것은 또 다른 질문을 불러일으키는데, 오리가 유명하기 때문에, 오리는 왜 주인에게 클레임을 걸지 않는 것이다.오리는 뉴욕에 도착하기 위해 먼 거리를 여행할 수 있었다. 오리는 하루에 25마일 이상의 거리를 주행할 수 있는 강력한 전단지이고, 특히 숲 속에 사는 중국인들은 날아다니는 나무와 가지를 피할 수 있을 만큼 곡예를 할 수 있는 더 넓은 날개와 꼬리로 진화했습니다.그가 연못을 선택한 이유는 꽤 간단하다고 모만은 설명했다."원앙이 꽤 사교적이라는 것입니다,"라고 그는 말했다. "만약 그들이 다른 오리들을 본다면, 그들이 할 수 있다면, 그들은 들러서 그들과 합류할 것입니다."하지만, 중국인과 다른 오리들이 서로 편안하게 지내는 데는 시간이 좀 걸렸다."처음 준비하기 시작했을 때, 모든 지역 오리들이 그 주위에 있었고, 그들은 약간 호기심이 많았습니다. 그리고 그는 그들을 향해 스냅을 하고 있었습니다,"라고 아마토는 말했다. "그는 자신의 것을 가지고 있습니다."정말 공격적인 행동은 오리들 사이에서 드물고 보통 자격이 있는 여성이 있는 곳에서만 나타난다. 지역 암탉을 물 속으로 쫓아가는 오리의 매혹적인 초상화가 최근 트위터의 밈이 되었습니다.오리의 일종이라는 평판에도 불구하고, 이 종은 다른 많은 물새들처럼 계절적으로 일부일처일 뿐이다. 그것은 매년 봄마다 새로운 파트너와 싸운다. 새로 온 사람에게 집에 친구가 있다면, 그들은 오래 전부터 서로를 잊었다.그의 팬들에 따르면, 오리는 대부분 도시 생활에 동화되었다고 한다."그는 우리 공원에 있어요. 우리 중 한 명이에요."라고 맨하탄에 살고 매일 그녀의 쌍둥이 여동생 도렌과 오리를 방문하는 도나 휴즈가 말했어요."그는 이민자이다."라고 그녀의 여동생이 말했다. "우리 중 누구도 그가 어디에서 왔는지 모릅니다. 바로 뉴욕입니다."뉴욕 잡지의 "더 컷"은 "핫 덕"을 이 도시에서 가장 자격이 있는 독신남으로 선정했습니다. 고타미스트가 그 배우의 이름을 따서 그를 만다린 패틴이라고 불렀다.최근 뉴저지 엣지워터 허드슨 강을 건너던 오리의 명성은 큰 타격을 입었지만, 오리의 명성은 그가 센트럴 파크에 있는 연못으로 돌아온 후에 다시 회복되었습니다."아마도 집으로 돌아가는 길을 찾으려고 하지만 찾을 수 없을 거예요,"라고 아마토는 말했다. "아마 그것은 저지 어딘가에서 열렸을 것이다. 누가 알겠는가?"그가 집으로부터 멀리 떨어진 곳에서 눈매교정이기에 뿌리를 내린 최초의 중국 오리는 아닐 것이다. 야생 중국 오리 군락지는 1970년대 후반부터 북아일랜드의 심나 강에서 살았고, 소노마, 캘리포니아, 그리고 노스캐롤라이나에도 비슷한 양들이 있습니다.하지만 그곳의 겨울은 북동부보다 훨씬 따뜻하다.야생에서, 러시아와 북부 중국에서 번식하는 만다린 오리는 일본, 중국, 한반도의 온화한 기후로 남쪽으로 이동한다.뉴욕은 최근 몇 주 동안 증명되었듯이 추위가 빠르게 악화될 수 있다. 추수감사절의 기온은 18도로 떨어졌는데, 1871년 이후 가장 추운 뉴욕이 기록되었습니다.오리는 살아남았지만, 반복된 추위를 견뎌낼 수 있었던 것은 분명하지 않다.도시 공원 관리인으로 알려진 시립 공원 관리국의 교육팀은 그가 굶지 않도록 주의 깊게 감시하고 있다."많은 사람들이 그에 대해 걱정하고 있어요,"라고 도나 휴즈는 말했다. 21년 동안 사귄 여자친구 김헤스가 큰 격려를 했다. 그들은 고등학교 3학년 때 만났다. 살리가 물었다. "어떻게 마법을 살려둘 수 있나요?""오, 모르겠어요. 어쨌든, 우리는 정말, 정말 잘 지냅니다. 그리고 우리는 보통 커플보다 더 함께 있어!"헤스는 그 행동의 일부이다. 사라지지 않을 때, 그녀는 공중부양을 하고 있습니다. 살리는 최근 리허설에서 뭔가 할 기회를 가졌습니다.팬들은 제이슨 비숍이 하는 일을 사랑하고 그를 가장 잘 아는 사람들은 그가 어떤 사람이 되었는지 사랑합니다. "그는 분명히 그의 인생이 무엇이던 간에 그를 정의하도록 내버려두지 않을 것입니다."라고 Bronfenbrenner가 말했습니다. 정말 자랑스러워요."살리는 "너는 네 인생을 마술로 만들 수 있니?"라고 말했다."응, 그래." 비숍이 대답했다. 수양 아이였을 때, 아무도 제게 기대를 걸지 않았어요. 그들은 '당신은 의사가 될 것이다'라고 생각하지 않았다. 당신은 변호사가 될 것입니다.' 그들은 "그냥 감옥 밖에 있어, 그거면 좋겠어." 라고 생각했습니다. 그래서, 그건 자유였습니다."마술사로서 삶을 영위하는 자유라고 그는 말한다.요르단 레치는 조 클랜시가 25초를 남기고 웨스트필드를 향해 돌진하면서 "그는 나를 밀어내지 않을 거야."라고 생각했다.비가 계속 내리면서 어둠이 내리자, 레치는 자신의 입장을 고수하고 프리덤 6야드 라인에서 4대1로 내려오려는 클랜시의 노력을 저지했다.그 한 경기는 웨스트필드가 컴백할 기회를 막았고 이글스는 37게임 연승과 3회 방어국으로서의 경기에 참가한 팀을 상대로 35-28로 역전승을 거두며 오랫동안 화를 냈다."제 아이들은 그 모든 것에 신경 쓰지 않았어요,"라고 프리덤의 감독인 Darryl Overton은 웨스트필드의 성공에 대해 말했어요. "제 아이들은 그 도전에 맞았습니다.