잡담 + 벨라루스 여행 후기
안녕하세요!
또 오랜만이죠? ^^;
울 이웃님들 추석 연휴 잘 보내고 계신가요?
저의 이웃분들은 여행을 좋아하시는 분들이 많아서 다들 국내에 안 계실듯하네요. ㅎㅎㅎ
밤비는 벨라루스 잘갔다왔어요. 갔다 온 지는 좀 됐는데 그동안 좀 바빴네요.
저희 부모님이 1월에 두바이에 오시기로 했거든요.
그래서 시간 조율하고, 일정 짜고,,, 이것저것 하느라 24시간이 모자랐네요.
근데 이제 겨우 항공권만 예약했다는.....?ㅋㅋㅋ
왜냐하면 계획을 짜다 문제가 생겼거든요. 제가 좋아하는 사막 호텔 "아난타라 카사르 알사랍"이
12월 말부터 1월 23일까지 전 객실이 만실인 거예요.
너무 이상해서 호텔에 전화해봤더니 누가 그 큰 호텔을 거의 한 달 동안 통채로 빌렸데요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
도대체 돈이 얼마나 많으면 그 대형 리조트를 하루도 아니고 한 달을 빌린건지...왕족 파티하나 봅니다.
여튼 그래서 저 너무 당황스럽고, 짜증 났어요. 저희 부모님 여기까지 오시는데
멋진 사막듄을 못보여 드린다는게 너무 마음이 아프더라구요.
사막투어를 하면 사막 듄을 볼수 있지만 저희 부모님은 건강때문에 듄베이싱하는 사막투어는 못가시거든요.
그래서 사막 리조트를 가야하는데 사막 리조트들 중 듄이 가장 예쁜곳인 카사알사랍이 만실이라니....
카사알사랍은 듄 뿐만아니라 궁전같은 리조트 분위기가 정말 유니크 하거든요....
부모님은 안가도 된다고 말씀하시지만 안가봤으니 모르니 그렇게 말씀하시는거고,
제가 그래도 여기 있는 사막 리조트를 다 가봤으니 잘 알잖아요. 근데 카사알사랍을 능가할 곳은 없어요.
물론 테랄리조트, 리츠칼튼 알와디도 너무 멋지지만 이곳들은 좀 더 프라이빗한 럭셔리 호텔들이고,
프라이빗 한곳들이라 리조트가 카사알아랍에 비해 작기도 하고,
무엇보다 듄이 카사르알사랍 처럼 예쁘지가 않아요. 물론 룸컨디션은 정말 좋긴하지만.....
그래서 혹시 식사라도 가능하지 않을까 리조트에 또 전화해서 물어봤는데
식사 예약도 미리 못하고, 당일날 게스트들이 식사 예약을 많이 안하면 가능할수 있다고......그러니 안될수도 있다는거죠.
여튼 그리하여 2월로 미루려고 했으나 부모님께서 시간에 1월밖에 안 된다고 해서 결국 카사르알사랍은 못가게됐어요.
그리고 저희 아빠가 여기 주변국들 특히 피라미드랑 타지마할을 가보고 싶다하셔서
인도, 이집트, 요르단 등 항공권이랑 이것저것 알아보고,
피라미드, 타지마할 등의 정보들도 알아보느라 정신없었네요.
하지만 결국 다른 곳은 치안이랑 이것저것 걸리는게 많아 안가기로 하고, U.A.E랑 오만만 가기로 했어요.
오만도 더 보여드리고 싶은곳 많은데 부모님은 안가도 된다고만 하세요..ㅋㅋㅋ
다른사람들이 좋다는곳, 한국 미디어에서 좋다는곳은 가고싶다면서 제가 좋다는곳은 안믿으신다는.......ㅋㅋㅋㅋ
또 라우니 회사 직원이 12월에 한국을 가는데
저한테 한국 여행하는데 도움좀 달라고 라우니편으로 선물을 보내왔더라구요.
선물의 크기보다 그냥 그 마음이 고마워서 제가 여행계획을 짜줄려구요.
암튼 그래서 요즘 난데없이 한국 관광지를 보고 있습니다.;;
교대역 근처 호텔에 묶는 다는데 교대역쪽에 맛집 아시는분들 좀 알려주세요 ^^;
그리고 또 다른 라우니 회사 직원이 사막호텔 추천해달래서
가격이랑 정보랑 대충해서 파일 만들어 주고, 또 다른 직원들 저렴이 항공권, 호텔 등 알아봐주고,,,
무슨 여행사 차려야겠어요...
근데 저 다음달에 또 여행 가거든요. 어디로 가는지는 가기전에 알려드릴게요. 헤헤~
다음달에 있을 U.A.E 휴일에 미리 대비해서 이번에는 항공권을 좀 일찍(?) 예약했어요.^^;
아직 항공권만 예약했고, 다른것도 봐야 하는데 부모님이랑 딴 사람들 도와주느라 정작 제 여행은
손도 못대고 있네요. 전에 제 친구들 왔을때도 친구들 계획짜주느라 정작 제 여행인 카자흐스탄은 준비를
못하고 가서 고생했는데.... 이번에는 그러지 않게 부지런히 일(?) 해야겠어요.
그래도 제 여행보다는 저희 부모님 여행은 편하고, 기억에 남을만한 행복한 여행을 만들어드리고 싶은데
카사르 알사랍을 못간다고 생각하니 제가 100% 만족할만한 여행을 못 만들어 들릴꺼 같아요.
카사르알사랍 전체를 1달 예약하신 분! 누군지 몰라도 너무 미워요!!! ㅋㅋㅋㅋ
서론이 너무 길었죠?
말하다보니 끝이 없네요.그럼 이제부터 간단한 벨라루스 여행 후기 들어갑니다.
이번 벨라루스 여행은 다행히 비가 오지 않았어요! 저에게도 이런일이~~!!
한번 오긴 왔는데 비가 많이 올껄 예상한지라 그 정도는 애교로 봐줄 수 있었네요.
그리고 생각보다 날씨가 안추웠어요. 정말 두꺼운 겨울 파카를 사서 갔는데 한번도 입지 않았거든요.
대신 얇은 옷들을 6~7겹 껴입었어요. 저 추위 엄청 많이 타는 뇨자....^^;
아침과 밤은 제 기준으로 좀 추워서 손시려워 장갑을 끼기도 했고, 귀가 시려워서 귀마개도 해야했구요.
근데 라우니는 여기서도 혼자 반팔 입고 다녔어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ
주변 사람들은 다 겨울옷인데 혼자 반팔....
벨라루스는 예상했던데로 그리 스펙타클한 볼거리가 있는곳은 아닌데요.
수도 민스크는 작은 모스크바같은 분위기가 풍기는 곳이였어요.
실제로 러시아와 벨라루스는 입국심사 없이 국내처럼 국경을 넘나들수 있고,
벨라루스어와 함께 러시아어도 쓰기 때문에 러시아 분위기가 나는 곳이였습니다.
하지만 다른점이 있다면 벨라루스 사람들은 러시아 사람들보단 훨씬 친절했습니다.
저희가 민스크에서 좀 떨어진 관광지를 가려고 기차와 버스를 탔었는데 말이 안통해서 정말 힘들었거든요.
로컬 사람들의 도움 없이는 기차도 버스도 제대로 타지 못했을꺼에요.
하지만 러시아에 비해 친절하다는것이지 인근 국가인 우크라이나나 아르메니아 사람들처럼 친절하진 않았습니다.
러시아 사람들처럼 표정없는 무뚝뚝한 표정들이 많았거든요..ㅋㅋㅋ
그래도 북미쪽이나 유럽쪽처럼 눈 마주치면 미소 짓는 사람들이 좀 있더라구요.
그리고 길을 건너려고 서있으면 차가 보행자 먼저 지나가라고 습니다. 벨라루스도 시민의식이 한국보다 나았습니다.
하지만 마지막에 공항에서 이미그레이션 수속 받으려고 긴줄을 서있는데
갑자기 어떤 커플이 앞으로 와서 새치기를 했어요
어느 나라 사람인지 모르겠지만 러시아 CIS쪽 국가 사람들 같았어요.
제가 열이 받아 한소리, 아니 열소리(?) 했어요. 지금 뭐 하는 거냐고, 줄서있는거 안보이냐고,,,,
못알아 듣는척하길래 어쩜 저렇게 양심도 부끄러움도 없을수 있을까 했더니 나중에는 영어로
줄이 새로 생겨서 들어왔다는둥 말도 안 되는 변명을 하더라구요.
어찌 그리 철판 일수 있는지 참으로 대단한 것 같아요.
벨라루스는 듣던대로 매우 안전한 나라 같았어요.
저희 밤 늦게까지 돌아다녔는데 위험함은 전혀 느끼지 못했거든요.
독재자의 나라라서 범죄를 저지르면 강하게 처벌한다고 들었는데 그래서 그런건가 봅니다.
그리고 미녀들이 많다더니 정작 미녀들은 거의 못본것 같고, 의외로 미남들이 좀 있었던것 같았어요.
옆 나라 우크라이나는 소문대로 미녀들이 많았는데.... 괜시리 실망..ㅋㅋㅋ
참고로 위의 사진은 미스 벨라루스 에요. 저런 언니들은 어디에...?ㅋㅋㅋ
참, 그리고 벨라루스에는 금발이 참 많았는데요.
타고난 금발이 아닌 거의 염색이나 탈색을 한 금발이 많더라구요.
금발에 대해 무지하던 라우니도 제가 금발하고 나니 진짜 금발과 가짜 금발을 잘 가려내는데
벨라루스에선 여긴 가짜 금발이 너무 많다고 하더라구요...ㅋㅋㅋ
암튼 금발의 엘프 러시안 미녀는 벨라루스에서 보기 힘들었습니다.
여러분도 실망하셨죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ
벨라루스에서 먹은 음식들은 다 맛이 없었어요.
저희가 맛집 같은건 리서치를 전혀 하고 가지 않았던 점도 있지만
심지어 맥도날드나 KFC도 맛이 없었습니다. 왜 그런걸까요?
그리고 벨라루스는 영어가 거의 통하지 않았어요.
알고 있긴 했지만 식당에서 음식 사진 없으면 주문하기도 힘들고,
정찰제가 아닌 곳에서 물건을 사기도힘듭니다.
기차, 버스 타기는 더더욱 힘들구요. 러시아어가 필요하다고 느낀적은 없었는데
요 근래 러시아 CIS국가들 여행 다니면서 러시아어도 유용한 언어라는걸 느끼게 되네요.
벨라루스에서 좋았던곳은 시내 중심가인 나미가역 주변 관광지들과
올드타운인 삼위일체 마을 정도가 아기자기해서 좋았고,
KFC가 인상 깊었네요. 왜 갑자기 KFC이냐구요?
보시다시피 KFC가 참 특색있죠?
아마도 전 세계에서 가장 쿨한 KFC가 아닐까 싶습니다.
저희 여기서 먹었는데 사람도 많고, 말도 안통하고, 주문하는데도 시간오래걸리고,
음식 받는데 20분 걸렸어요. 근데 음식은 다 차갑고....
외관이 쿨해서 가봤는데 여태까지 먹은 KFC중에 가장 맛없는곳이였습니다.
그리고 벨라루스 시내에서 떨어진 "네스비즈 성"이 기억에 남긴하네요.
밤비는 미르성과 네스비즈 성을 다녀왔는데요.
두 곳중에 한곳만 가신다면 미르성은 패스하고 네스비즈 성만 가시길 권할께요.
그래도 타 동유럽 국가들에 비해서 성이 막 화려하거나 웅장하진 않습니다.
유명하거나 놀랄만한 볼거리가 있는 나라는 아니였지만
그래도 안가본 새로운 나라는 언제나 새롭게 느껴지는것 같습니다.
오늘은 이만 마칠께요.
얼마 남지 않은 추석연휴 모두 즐겁게 보내세용