요즘 넷플릭스에서 한참 정주행 중인 An Idiot Abroad. 영국 스카이 채널의 쇼 중 하나인데, 이름에서 알 수 있다시피 한 바보가 세계여행하는 이야기다. 생각 없이 보면서 웃고 싶을 때 추천해주고 싶은 영국티비쇼. 마이클과 함께 시즌 1에서 요르단의 페트라를 가는 이야기를 시청 후 요르단 음식이 먹어보고 싶어져서 검색해보니 이태원에 PETRA라고 있더라. 바로 다음날 다녀와 봤다.
PETRA
주소 : 서울특별시 용산구 녹사평대로40길 33
전화번호 : 02-790-4433
영업시간 : 매일11:00~22:00, 토요일은 10:30~ , 명절 휴무
페트라
서울특별시 용산구 녹사평대로40길 33
전화
상세보기
간판 / 입구
이날은 단렌즈만 가져가서 외관과 내부 사진을 찍기가 힘들었다. 게다가 평일 저녁임에도 불구하고 손님이 굉장히 많아서 북적거리는 분위기. 내부 사진은 과감히 생략했지만 뭐랄까, 굉장히 화려하고.. 중동의 고급 저택을 방문하면 이런 느낌이 아닐까? 라고 생각이 드는 인테리어다. 조명이며 장식이며 모두 고급진(?)것이 화려함을 추구하는듯했다. 메뉴판만 좀 세련되게 바꾸면 완벽할 듯.
녹사평역을 바라보며
이태원 이색맛집 이라고 적었지만, 녹사평역에서 가는 것이 가깝다. 하지만 녹사평역에 내리면 육교를 건너서 언덕길을 올라와야 하는 게 싫어서 이태원에서 쭉 걸어왔다. Petra 입구에서 보면 녹사평역 너머 삼각지 부근의 화려한 빌딩들이 보인다.
메뉴판 / 주문하는 법
요르단 및 중동 국가의 음식을 처음 먹어보는 사람들을 위해 친절하게도 설명을 해 놓았다. 보통 외국 음식점 가면 시키는 것처럼 애피타이저와 샐러드, 메인 요리를 시키면 된다. 세트메뉴의 구성을 살펴보고 원하는 음식을 고르면 될 듯.
애피타이저
메인메뉴 중 케밥
우리는 요르단 음식을 몽땅 털어버릴 요량으로(!) 간 거라 이것저것 잔뜩 시켰다.
일단 애피타이저에서 미자 (호무스, 바바 가누즈, 라바네흐 가 한 접시에 나오는 것) 하나, 팔라펠 레귤러 사이즈 하나. 피타(빵) 두 장.
그리고 메인으로는 양 갈비 케밥과 케밥 믹스, 음료는 허브차와 요거트를 시켰다.
이렇게 시키면 둘이서 먹기에 좀 많은 느낌이니 애피타이저를 하나 줄이든지, 메인 하나를 가볍게 시키든지 하는 게 좋을 것 같다.
(그렇지만..대식가커플은..몽땅 해치웠다고 합니다.)
기본 소스
피타를 시켜서 나온 듯한 소스 두 가지. 하나는 고추를 갈아만든듯한 소스였고 다른 하나는 요거트소스였다. 빵에 찍어 먹기 좋았다.
피타
모양이 인도 빵인 난과 비슷하지만 좀 더 쫄깃한 느낌의 피타. 식전 빵으로 가볍게 먹으면 되지만 우리는 1인 1 피타 하는걸로.
팔라펠
동글동글 빚어있는 모양이 꼭 고기완자 같은 팔라펠. 병아리콩을 삶아 양파, 마늘, 파슬리 등의 재료를 넣고 으깬 후 뭉쳐서 튀긴 음식이라고 한다. 중동 음식 특유의 향이 살짝 느껴지는데 너무 맛있었다. 이러다 중동으로 이사 가야겠다며 쓸데없는 소리를 하며 먹었다.
미자
호무스를 좋아하지만 다른 종류도 먹어보고 싶어서 한 접시에 세 가지가 나오는 미자를 시켰다. (어쩐지 이모 이름 같다..)
호무스와 바바 가누즈, 라바네흐를 동시에 맛볼 수 있다. 셋 다 올리브유에 적셔있어서 고소함이 더해진 듯하다. 셋 다 너무 맛있어서 빵이며 팔라펠이며 잔뜩 찍어서 먹었다.
양 갈비 케밥
내가 먹었던 양 갈비 케밥. 가성비 떨어지지 않게 맛이며 양이며 나무랄 데 하나 없던 케밥이다. 쿠스쿠스를 추가해서 먹었다.
쿠스쿠스는 파스타지만 쌀처럼 잘게 썰어져 있는 거라 면의 식감보다는 부드러운 쌀의 느낌이다. 양 갈비의 양념이 제대로 배어들어 있고 딱 알맞게 구워져 부드럽게 썰렸다. 은박지 싸여있는 부분을 잡고 손으로 뜯어 먹기까지 했다. 얌!
케밥 믹스
케밥 믹스는 여러 고기가 함께 나오는 것. 마이클은 이걸 시켜 먹어서 치킨 한 조각 얻어먹어봤는데 맛있었다!
시스, 티카, 치킨 케밥을 한 접시에 먹을 수 있는 구성이다.
싹 비운 접시
정말 오랜만에, 맛있다고 감탄하면서 먹었던 이태원 Petra. 다소 비싼 가격대가 흠이지만, 가끔은 이렇게 이태원 이색맛집에 가서 다양한 세계음식을 맛보는 것이 내 유일한 낙.. 포스팅을 하다 보니 조만간 또 가서 양 갈비를 뜯고 싶어졌다. 통장이 텅장이 되어 아쉽.