요르단 아카바로 가는 페리를 타려면 다합에서 뉴웨이바까지 가야한다.
다합에서 뉴웨이바로 가는 버스는 오전 10시 반, 9시 반부터 체크아웃을 외치고 있는데 숙박비 거스름돈을 바꾸러 가서는 또 인샬라다.
하긴, 이 곳 다합의 하루는 거의 정오가 되어서야 시작하니까 아직은 상점들이 문을 열지도 않았겠네.
비지땀을 흘리며 30파운드를 구해오는 모습을 보니 약간 미안하기도 하고.
짐이 되는 것 같은 두꺼운 노트를 '포 에브리바디' 하며 놓고 간다고 하니까 개시를 하라길래 시계를 보니 벌써 10시가 훌쩍 넘어버려
한국에서 온 이쁜 언니가 방명록 기증하고 간다고 니가 대신 써라 하고 부랴부랴 숙소를 나왔다.
그렇게 터미널로 가니 똥파리 오백마리가 반상회를 하고 있는 가운데 역시나 나 같은 여행객은 저기 보이는 금발의 푸른눈을 가진 아주 바람직한 커플 한 쌍 정도, 저들도 분명 나와 같은 여정일테니 졸졸 따라가면 되겠군, 하며 버스에 올랐다.
버스는 나름 벤츠에서 만들어 주셨는데 매우 심히 덜덜덜거려 엉덩이에 쥐가 날 정도다.
아니나 다를까,
20분도 채 못가서 버스가 길바닥에 퍼져버린다.
오전 11시, 이 곳의 햇살은 햇살이 아니라 레이저빔인데 여기서 버스가 퍼져버리면 어쩌라굽쇼.
에라 모르겠다 나도 인샬라, 하는 마음으로 대충 잠을 청하려니 왠지 모를 불안함에 잠은 오지도 않고 버스의 덜덜거림은 계속되고 에어컨에서는 뜨거운 바람이 먼지와 함께 나오고 커튼은 너무 더려워서 차마 만지지를 못하겠고, 다시한번 마음 속 깊이 인샬라를 외쳐본다.
한시간 정도를 그렇게 퍼져있던 버스가 다시 움직였다.
그럼에도 불구하고 엉덩이에 난 쥐는 덜덜거림으로 계속되고 어쨌든 저기 멀리 바다와 함께 배가 보인다. 항구에 다 왔나보다.
뉴웨이바 포트라고 써있는 걸 보니 여기 어딘가에서 내려야 하는데 저 금발의 푸른눈 커플이 계속 잠만 잔다.
계속 앉아있으면 안될 것 같아 앞에 앉은 아저씨한테 물어보니 지금 내리란다. 마침 버스가 멈춰있다.
기사 아저씨한테 쏘리쏘리 해가면서 겨우 내리고 보니 너무 심하게 허허벌판이다. 레이저빔이 너무 쨍쨍하여 길가던 개미들이 타 죽을 것 같은 이 날씨에 나는 여기서 저기까지 이 배낭을 메고 걸어가야 하는 것인가. 오 마 이 갓.
내려서 눈에 보이는 사람마다 '아카바'를 외치니 알아서 길을 알려준다. 길이라기 보단, 그냥 허허벌판이긴 하지만.
아 근데 얘네는 표 사는데 따로 있고 짐 검사 하는데 따로 있고 여권 검사하는데 따로 있고 무슨 허허벌판에서 똥개훈련 시키는 것도 아니고 그냥 한 큐에 착착착 하면 될 것을 이렇게 고생을 시킨다.
출국 도장을 받지 않으면 페리 탑승 자체가 안된다는 말을 들은터라 손바닥에 대고 스탬프 찍는 시늉을 해가면서 또 똥개훈련에 참가한다.
그리고는 능글맞게 웃는 아저씨에게 나도 쫌 징그럽게 웃어주며 여권에 출국 도장을 받고 대합실로 들어왔다.
뉴웨이바 페리 대합실은 을지로입구역 오후 10시의 풍경과 매우 흡사하다.
100명은 넘어 보이는 사람들이 뒤엉켜 있는데 바닥에는 음식물 쓰레기와 그것을 식량삼는 사람 이외의 생물들이 난무하는 가운데 모두들 찜질방에 온 양 이 바닥에 드러누워 자고 있다.
의자란 것은 바닥이나 매한가지로 역시나 오랜 기다림을 대비한 노숙모드.
그리고 대합실로 들어서자 일제히 나에게로 쏟아지는 시선들.
100% 아저씨들인 이 곳에 여자가 등장한 것이다. 그것도 외국인이.
사실 처음엔 좀 당황했지만 이들도 다 요르단 가려고 배를 기다리는 사람들인데 단지 환경이 쾌적하지 못하다고 해서 이들을 그렇게 바라보는 것은 옳지않아, 따지고보면 을지로입구역 오후 10시보다도 여기가 더 안전할지도 모르잖아.
그냥 이 광경이 신기할 뿐, 무섭거나 위험하다고 느껴지지는 않는다.
그래도 엉덩이를 살짝 대고 있을만한 곳은 있어야 하겠고, 이 아저씨들 나뒹구는 이 곳에서 몇 시간을 있어야 할 지 모르는데 여튼 자리는 잡아야지,
하며 아까 능글맞게 웃어주던 아저씨가 있는 부스 바로 앞에 엉덩이를 살짝 대고 있었다.
저쪽에 있던 시큐리티 아저씨가 날 보더니 배가 2시에 출발한단다. 아니, 이렇게 일찍? 이상한데? 그럼 한 4시쯤 출발한단 이야기군.
나도 한 숨 잠이나 잤으면 좋겠는데 이 아저씨들하고 이 곳에서 같이 잠이 들리가 있나, 그저 여권에 도장찍는 저 능글맞은 아저씨만 구경하는 수 밖에.
그렇게 한 시간 정도 흘렀을까.
저쪽에 드디어 노랑머리세트가 나타났다. 브 라 보.
얼추 10명은 넘어보이는 단체 관광객!! 저들을 따라가기로 한다.
역시나 이 곳을 지나쳐 밖으로 나가버리는 노랑머리들. 나도 잽싸게 배낭을 메고 쫄래쫄래 따라간다.
다시 세어보니 15명은 되어보인다.
가이드로 보이는 아줌마를 중심으로 대부분이 아줌마와 아저씨다. 팔자 좋은 아줌마 아저씨들이다.
내가 살짝 그림자처럼 그들 귀퉁이에 자리를 잡자 누군가 말을 건다.
그렇게 시작된 나의 '크레이지' 스토리는 15명의 노랑머리를 경악케 했고 한국애들이 다 너같냐고 묻길래 마이 프랜드들도 나보고 크레이지라고 했다고 하며 한국사람에 대한 쓸데없는 오해가 생기지 않기를 바랬다.
사람들이 아카바에 도착할 때까지 자기들 옆에 꼭 붙어있으란다. 네네, 그럴 생각이었답니다.
짐을 봐줄테니 화장실에 다녀오라고도 하고, 그렇게 서있지 말고 여기 앉으라고도 한다. 떙큐를 한 백번은 더 외친다. 그래도 모자란다.
시간은 자꾸 흘러만 가고 배에 타는 건 기아자동차와 현대자동차 뿐, 사람은 당최 태워주질 않는다.
그래도 저 많은 우리나라 차들이 배에 타는 광경을 직접 보니 왠지 모르게 으쓱해진다. 코리안 카 베리베리 굿뜨.
4시가 넘어서야 배에 탈 수 있었다.
그리고 배가 출발한 것은 6시가 넘어서. 역시 인샬라.
배에 타면서 세 번 여권 검사를 했다. 국경을 넘는 것이라 그런지 꽤 까다롭게 여권 검사를 한다.
그리고는 바로 배 안에 있는 이미그레이션에 가서 여권을 내밀며 '노 요르단 비자' 하고는 대기표를 받아왔다.
대기표를 받자 뒤에서 누군가가 이거 잃어버리지 말고 잘 가지고 있다가 배에서 내린 후에 항구에 있는 이미그레이션에 가서 여권 찾을때 내밀라고 일러준다. 내가 쫌 어리버리하게 생겼나, 내가 제대로 하고 있는지 사람들이 계속 지켜봐주는 것 같아 고맙다.
이제 슬슬 머리를 굴리기 시작한다.
아카바에 도착하면 9시, 그 시각에 사람을 모아 페트라로 가는 것은 거의 불가능한데 이를 어쩌면 좋을까.
하던 찰나, 사람들이 묻는다.
아카바에 도착해서 어디로 갈거냐고.
'노 플랜' 이라고 하자 역시 저것은 크레이지가 맞다며 자기네가 묵을 호텔로 일단 같이 가잔다.
팔자 좋은 아줌마 아저씨가 묵을 호텔이면 엄청 비쌀텐데 말이다. 말이 되는 소리를 하세요.
근데 아카바에서 1박을 하긴 해야할 것 같다.
US달러로 1박에 얼마냐고 묻자 자기들은 패키지 상품이라 정확하게 알 수가 없단다.
그러면서 가이드북에서 찾아보라고 하길래 '트래블링 위드아웃 론리플래닛' 하자 두번째로 경악하며 어떻게 론리플래닛도 없이 여행을 할수가 있냐며 앞다투어 론리플래닛 요르단편을 내민다.
그러면서 안되겠다고 요르단에서 니 일정 좀 내놔보라길래 이래저래 할거라고 하니 이래저래 하라고 루트도 바꿔준다.
마침 내일 아침에 바로 내가 가려는 와디럼 사막투어에 합류할 예정인 부부가 있으니 그들을 따라가란다. 오~ 굿 인포메이션~.
그 부부는 남아공에서 온 부부로 할아버지 할머니다. 역시 팔자 좋으신 분들이다.
와디럼 사막투어도 페트라에서 해결하려고 전혀 준비를 안해왔는데 오히려 잘됐다.
약간의 오버 지출이 있겠지만 페트라에서 와디럼을 가려면 다시 아래로 내려가야 하니 얘네들 말을 듣는 것이 시간적인 면에서는 완전 세이브.
놀랍게도 남아공 할아버지 할머니 역시 와디럼에서 바로 페트라로 가는 루트, 이렇게되면 세명이니 움직이기에 아주 적당하다. 베리굿.
이렇게 나를 가운데에 두고 저그들끼리 시끄럽게 떠들다보니 어느새 배가 아카바 항에 도착했다. 9시.
내 여행이 그렇게 유별난 것도 아닌데 왜 다들 난리람, 하지만 생전 처음 보는 얼굴 시커멓게 탄 동양인 여자애의 여정을 걱정해주는 그들에게서 진심이 느껴져 너무나 고맙고 너무나 감사하다. 계속해서 한두명씩 왔다갔다 하면서 조심하라고 굿럭이라고 다독여준다. 떙큐 쏘 머치.
근데 배가 멈춘 지 한참인데 내려줄 생각을 안한다.
10시가 넘었다.
11시가 넘었다.
직원이 우리를 부른다. 오, 드디어 요르단 땅을 밟는 것인가.
인종이 달라 너무 튀는 우리부터 내려준다.
배를 쳐다보니 닭장처럼 사람들이 매달려 유유자적히 빠져나가는 우리를 뭐 처럼 쳐다본다. 그 광경은 조금 무섭다..
항구의 이미그레이션으로 가는 버스에 올랐다.
이미그레이션 건물로 들어가자마자 인터넷에서 열심히 공부한대로 환전소부터 찾아 환전을 했다. 계산해보니 정말 환율이 좋게 떨어졌다.
그렇게 여권을 받고 시계를 보니 12시.
짐을 다 풀어 하나하나 검사를 받고 있는 사람들 속에서 우리만 특별대우를 받으며 그 어떤 검사도 거치지 않고 여권만 받아 바로 나왔다.
그러나 우리를 기다리고 있는 것은 택시 삐끼들.
밤 늦은 시각이라 이미그레이션의 철창 문이 닫혀있었는데 그 철창에 매달려 '아카바'와 '택시'를 외치는 사람들.
남아공 할머니는 겁에 질렸고 나는 이 광경이 너무 슬펐다.
마치 난민 수용소에서 밥 한 그릇만 더 달라고 보채는 사람들 같았다.
남아공 할아버지와 브라질 청년이 그 난리를 헤치고 택시를 잡았다.
그리고 꼬불꼬불 아랍어 투성이인 곳에서 우리가 가려는 호텔 주변을 빙빙 돌아 건물 꼭대기에 알파벳이 있는 걸 보고는 찾았다고 환호를 내지르며 택시에서 내렸다.
체크인을 하고 방으로 돌아오니,
새벽 1시.
그리고 새벽 6시에 와디럼으로 떠나야 한다.