말레이시아 라는 곳은 나에게 있어서 친구의 나라이다. 그 이유는 아주 단순한데, 제일 친한 친구녀석이 바로 말레이시아 쿠알라룸푸르에 살고 있기 때문이다. 그래서 그런지 말레이시아 자유여행을 다녀온게 3~4번 정도 되는 것 같다. 특히나 내가 쿠알라룸푸르 여행코스를 짜는데 현지 친구들이 많은 도움을 주는데, 그 친구들이 안내해준 스케쥴에 따라 움직이면, 신기하게도 재미있고 멋진 여행자들을 만나서 좋은 추억을 많이들 만들곤 한다.
위 사진은 내가 말레이시아 여행을 하다가, 만난 이탈리아 커플이였는데, 어린 아이를 등에 저렇게 업고 다니고 여행 하는 모습이 너무나 인상적 이여서 묻지도 따지지도 않고 ( 물론 예의는 갖추고 ) 몇가지 질문을 묻고 애기를 나눌 수 있었다
쿠알라룸푸르 여행코스를 짜기에 있어서 맨처음 해결해야 되는 부분이 바로 공항에서 시내로 들어가는 방법일텐데, 어느 동남아시아 여행처럼 어렵지가 않다. 그 이유는 택시비가 일본 처럼 비싸거나 이집트&요르단 또는 유럽 처럼 터무니 없지 않기 때문이에요!
많은 지인들이 그래도 " 깡철아 너는 여행을 많이 다녔으니, 너만이 아는 방법이 있으면 소개 해달라고 " 많이들 요청하시는데... 없습니다. ㅠ. -) 동남아시아 같은 경우는 택시비가 많이 비싸지 않으니 그냥 안전한 택시를 타고 여러분의 숙소로 가시는 것을 권해드립니다.
* 특히나 여행의 이 순간에는 가장 무거운 짐을 내가 가지고 있으며, 흥이 격하게 나있는 상태이기 때문에 몇천원 아끼려다가, 물건을 잃어버리는 등 별의별 일들이 발생 할 수 있기 때문에, 저는 여행 초입의 시내가는 이 순간만큼은 안전하게 가라고 매번 지인들에게 추천있어요! 물론 이 글을 보고 계신 구독자님들께도 그렇게 안내 드리고 싶어요~~
여행 시작도 안했는데, 물건 잃어버리면..진짜 캐빡치는것 아시져.... 분명히 난 여행 갔는데, 신발 ~ 신발 하면서 신발상인이 될수도...
그렇게 공항에 도착하면 세상 처음 보는 외국인들과 함께 혼돈의 카오스에 빠지기 시작할것입니다...
도대체 여긴 어디인가 ? 그리고 이 사람들이 흐르는 물결에 나도 내몸을 맡겨 되는 가.....
보통 그럴땐 사람들 흐르는대로 따라 흐르시면 됩니다. 보통 갈리는 길이 어떤 교통수단을 타고 시내로 가는 지에 따라서 나눠지는데요! 저는 이번 말레이시아 자유여행 소개 포스팅에서는 (역시나 이러다 귀에 따까리 앉을듯) 택시~~(Taxiiii)를 타고 가시는 것 권해드립니다....ㅋㅋㅋㅋ
사진을 정리하다보니, 4번 출구 였던 것 같아요~ 공항에서 가라는대로 따라가다보면 택시를 탈 수 있는 구역이 설정되어 있는데 문을 딱!! 열고 나오는 순간...
흐엏....드디어 내가 동남아시아에 도착해꾸나 라는 생각을 하고 싶지 않아도 하게 되는 지구에서 가장 찐하게 느낄 수 있는 습함과 함께 숨이 턱 막힙니다~
심지어 택시 ... 매연까지 (곧바로 코를 막아줍니다)
나가는 순간, 택시들이 쫙~ 줄을 서서 우리들을 기다리고 있는데요! 그들의 눈빛은 하나 같이 호갱을 구별 하는 것 같았습니다 ㅋㅋㅋㅋ 실제로 여행 중 택시비 바가지를 썼다는 분들이 정말 많지유~
해결하는 방법을 알려드리겠습니다.
여행지에 대해서 세상 다아는 척 하는 눈빛과 당당한 목소리로 가는 숙소 또는 도착지를 정확하게 말씀드립니다....
( 죄송합니다 뚜렷한 호갱 탈출 방법은 아직 모르겠습니ㅏㄷ...다 )
자 이제는 제가 다녀온 쿠알라~ 여행스팟
몇군데를 소개 해보겠습니다 ~
트윈타워
쿠알라룸푸르 페트로나스 타워 ! 시티에 도착하자마자 바로 방문해줬어요~ 저처럼 저녁에 쿠알라에 떨어지는 분들은 트윈타워 야경 바로 즐겨주시는 것을 권해드립니다. 저녁에 가야지 가야지 하지만 생각보다 낮에 한번 / 저녁에 한번 이렇게 두번 잘 안가지거든요~
그래서 시간이 나신다면 트윈타워 부터 한방에 관광 들어가주세요!
쿠알라룸푸르 자유여행코스 소개하는데 노른자부터 소개하는 나... 걱정하지마세요~ 이 포스팅에서는 여러 스팟들에 대해서 알려드리니 고대로 따라와주이소~
트윈타워 내부
트윈타워를 소개한김에 바로 내부를 다녀온 이야기도 드리겠습니다 :) 멀리서보면
도대체 저 빌딩은 저래 높이 지어서 어디에 쓰는 거지? 라는 생각이 들텐데요!
말레이시아 자유여행 필수코스 0번 순위인 이 빌딩은
여기 정부가 1988년도에 우리나라도 개발도상국에서 파이팅 있게 선진국 대열에 들어가보자 라는 의지로 지은 건물이랍니다.
그래서 당시 세계에서 가장 높은 빌딩이라는 타이틀을 가지고 건설에 들어갔지요! 여기서 재미있는 부분
이 건설을 어느 나라가 했는지 아시나요?
바로,
한국과 일본입니다.
( 어떤 그림이 그려질지 예상 되지예 )
한국과 일본이 축구하면, 난리가 나듯이 한/일 건설사측에서도 승부가 붙었다는 사실! 뭐 건설이 무슨 눈에 띄는 경쟁을 할 수 있겠냐? 싶지만 그렇지 않다는 사실!!!!!
바로 누가 더 빨리 짓냐? 완성도 있게 짓냐? 이런 기준으로 경쟁이 있었다고 해요! 승리자는 노코멘트 하겠습니다 ~ :)  후후후
트윈타워 내부에는 쇼핑몰이 있습니다 그리고 오피스도 있다고 해요 :) 제 친구가 여기서 일하고 있는데, 정말 오피스가 멋지더라구요~ 초대해준다고 했는데.. 아직 소식이 없는 걸 보니... 분명히 공갈빵이 분명한 듯 해요.......
뿐만 아니라 쿠알라룸푸르 전망대도 올라갈 수있는데요! 한시간에 2번씩 시간을 내서 볼 수 있다고 해요!
성인 1인 > 80링깃 ( 약 3만원 )
어린이 1인 > 30링깃
09:00 - 21:00
월요일 휴무 / 금요일 13:00 - 14:30(기도시간)
파빌리온
부킷 빈탕이라는 구역의 랜드마크 인 파빌리온은 !!!꼭  추천드리고 싶습니다. 쿠알라의 멋쟁이 인싸들이 커피 / 술 등 여유를 즐기는 곳입니다 :) 굉장히 멋진 차량부터 멋진 옷들을 입고 즐기는 그들의 삶을 엿볼 수 있었습니다...
고급차를 타고 붕붕붕~뿡 거리면서 길거리를 활보하는 건 우리나라나 말레이시아나 큰 다름은 없구나ㅎㅎ...
말레이시아를 대표하는 대형 쇼핑센터인 이 곳은 수리아 KLCC와 양대산맥을 이루는 만큼 규모가 정말 큽니다. 쿠알라룸푸르 여행코스에 쇼핑을 하실 생각도 있다면, 이 곳에서 왠만한게 해결이 다 되실 듯 해요!
쇼핑센터를 한눈에 담을 수 있는 계단이 나오는데, 이 곳에서 쿠알라의 젊은청년들이 번호를 따는 경우가 많다고 해요...
( 어느 나라나 헌팅은 다 똑같네여 )
부킷 빈탕이라는 구역을 천천히 살펴보면, 명품 브랜드의 화려함 속에 여기가 서울 강남인지 쿠알라룸푸르 인지 혼동이 오는 경우가 많은데.. 이때는 깡철이가 다음 여행코스로 소개 해드리는 부킷빈탕 야시장으로 가시면 되겠습니다요!
부킷빈탕 야시장
로컬 스러운 분위기를 좋아하는 저는, 쿠알라룸푸르 여행코스 중에 이 곳을 가장 좋아하는 데요! 말레이시아 자유여행을 가는 분들에게 꼭 가셔야 하는 곳으로  추천해드리고 있습니다.
마치 태국의 카오산로드를 보여주는 아니 그 이상일수도 있는 부킷빈탕의 야시장에서는 정말 저렴한 음식과 맛있는 술을 즐기실 수 있습니다.
쇼핑센터에서의 금액과는 다른 클래스인 스트릿 음식 정말 맛있고 가격도 저렴합니다 :) 쿠알라의 고급 레스토랑 정보를 찾고 계신분들.. 죄송합니다. 이 포스팅에서는 스트릿 음식만 다루고 있습니다. (후루룩짲짜ㅃ)
야시장 근처에는 허름한 건물들이 즐비해있는데요! 올드타운의 감성을 가지고 있는 이 곳은 배낭여행객들이 묵을 수 있는 숙소들도 정말 많습니다 ! 처음 쿠알라룸푸르 여행코스를 짜고 놀러 갔을땐 이 부근에 숙소를 잡은 기억이 나네요!
동남아시아 여행 중 정말 감사하게도 애용하는 택시!
비교적 저렴한 가격으로 여행지에서 여행지로 이동 할 때 덕분에 편하게 이동하고 되네요!
힌두사원 (차이나타운근처)
차이나 타운 안에 위치한 힌두사원 입니다~ 이상하게여행코스를 짜게 되면 이 곳을 꼭 방문하게 되는 것 같아요~ 다른 유명 큰 사원을 가면 너무 소란스러워 여기가 사원인지.... 시장인지..... 구분이 안가는 경우가 많답니다 ! 하지만 이 곳을 오면 정말 마음이 정화 되고 쉴 수 있어서 좋아요~
여행 중 피곤한 심신을 힌두사원을 방문해서
잠시 달래보는 건 어떨까요?
여행책자에 소개 되는 곳이기는 하지만, 아직 많은 분들이 알고 있지 않은 곳이기 때문에 스폐셜한 여행 관광지를 가보고 싶다! 쿠알라룸푸르 여행코스 중에 그런 곳은 한 곳 필요하다! 라는 분들은 이 곳을 꼭 가보시기를 바랍니다.
실제로 젊은 쿠알라의 젊은이들이 일을 하다가 잠시 시간 짬 내서 와서 기도하는 모습을 봤는데, 정말 인상적이였습니다.
기도 할 때만큼은 세상 누구보다도 진지하게 하는.. 닝겐도 그 젊은이들이 하는 기도 방법을 컨닝해서 따라 하였습니다.
차이나타운
세상 어디를 가든 만나볼 수 있는 차이나타운은 말레이시아 자유여행 중에서도 만나볼 수 있습니다. 저는 유명한 관광지 그리고 화려한 관광지보다는 현지인들의 숨결을 조금이라도 느낄 수 있는 그런 곳을 가는 것을 좋아합니다.
물론 변태 아닙니다....
비위가 약하신 분들은 깜짝 깜짝 놀랠만한 장면을 보고는 하는데요~ 모가지가 없는 닭부터 여러가지들을 볼 수 있습니다. 저처럼 사진을 좋아하거나 영상을 좋아하시는 분들은 방문하시면 말레이시아 특유의 색깔을 담기에 좋으실거에요!
제가 방문한 날에는 장애인분들이 길거리 공연을 하는 것을 담을 수 있었는데, 그때의 감동은 아직도 잊혀지지가 않네요!ㅠ...
건강하이소!
차이나 타운에서 제가 제일 맛있게 먹은 밤.... 기똥차게 굴러가는 기계 안에서 어떻게 구워지는지 한국에서 먹는 밤맛이나 여기나 비슷하겠지? 라고 생각했는데, 뭔가가 조금 달랐어요..
기분 탓인가?
센트럴 마켓
차이나 타운 구경을 마치셨다면, 센트럴 마켓을 빠뜨릴 수 없지요! 제가 태어나 닥터 피쉬를 처음 한 곳인데...
제 발 각질을 제거해준 그 물고기들은 잘지내는지 궁금하네요...
다양한 경험을 할 수 있는 센트럴 마켓 역시 화려한 마켓과는 다르게 정통성을 가지고 오랜시간 자리를 지키고 있는 스팟 이랍니다 :) 차이나 타운과 다르게 굳이 가격 절충 소위 네고를 하지 않아도 된다는 여행책자를 읽었지만...
무슨쁵.... 가격절충 무조건 해야합니다.
이 곳 상인들이 더하면 더혀... -_-;;;
서양 여행사에서 단체 관광객들을 데리고 왔는지 갑자기 센트럴 마켓이 굉장히 시끄러워졌습니다. 정말 다양한 물건들을 많이 팔고 있는 이 곳은 서양 관광객들이 가장 혹하는 곳 중에 한 곳 이였습니다.
저 처럼, 머그컵이나 주방용품을 좋아하시는 분들도 여러 아이템을 겟 할 수 있어요.
다시 말씀 드리지만, 이 곳의 시장엔 네고가 없는 건 거의 없십..니다.
이번 여행 중에 가장 저렴하게 한끼를 떼울 수 있었던 센트럴 마켓 2층 :) 역시나 현장의 분위기를 제대로 느낄 수 있었습니다. 근처에 학원이 있는지 학교가 있는지 학생들이 정말 많더라구요~ 마치 대학교 학식 먹으러 간 기분...ㅋㅋㅋㅋ ( 진짜 잊지 못할 추억이 되었습니다 )
다음은 제가 이번 말레이 여행중에 묵었던 호텔인데요! 위치도 위치며 퀄리티도 너무 좋았답니다.
< 쿠알라룸푸르 샹그릴라 >
샹그릴라 라는 타이틀에 걸맞는 멋스럽고 세련된 로비가 굉장히 인상적이였습니다 :) 로비에 분수대가 있는 호텔은 태어나서 처음 자보았는데요...  저녁에 시간 되시는 분들은 1층 바에서 술을 즐겨보시는 것도 좋을것 같아요!
숙소에는 최고의 어메니티가 준비되어 있으며, 수영장이 있는데요! 공항에 도착하자마자, 습한 공기를 욕했던 저는 어디가고, 행복한 미소를 짓고.. 아니 자본주의 미소지으면서 수영하던 기억이 나넨ㄴ...요 ㅎㅎㅎㅎ
숙소에 들어가니 요 요.. 생긴것만 봐도 맛있게 생긴 이녀석이 우리를 기다리고 있었어요 :) 도착하자마자 한 개 앙 물거나니 입안에 빵~ 터지는 달콤함에 자지도 않았지만, 이미 후기 10점을 줄 준비는 끝이 났어요 ^^
숙소.. 분위기 보소 ~ 햇빛도 기가 막히게 들어오는 객실이여서 아침에 일어나는데, 여기가 지상 천국인지 지구인지 구별하기가 어려웠습니다... 과장좀 심했나요?
정말 좋았어요~ 여러분도 꼭 가보시기를!
호텔 예약사이트, 정글리안에서 엄청난 후기 데이터 그리고 믿을만한 후기글들을 보고 예약했어요!
호텔알아보기
▼▼▼▼▼▼
제 블로그 이웃님들은 찐하게 아시겠지만, 제가 해외여행 갈 때마다 이용하는 정글리안 채널은 캐시백 혜택이 편의점 도시락만큼 혜자 스러운데요!
심지어 지금 원래 7%캐시백 에서 일본/대만 호텔을 예약 할 시에 10% 캐시백을 적립해준다고 하니, 이 기회 놓치지 마세요!
현재 힐링온천 컨셉으로 엄청난 캐시백 이벤트를 진행하고 있으니 참고핫요!
다음 호텔 한 곳을 더 소개 해드리려고 해요! 쿠알라룸푸르 여행을 가면서 현지 친구들에게도 추천을 많이 받아서 가는 편인데요! 이 곳도 소개를 많이 하더라구요~
▼▼▼▼▼▼
항상 정글리안 채널을 이용하면서 캐시백 까지 사용해서 예약하면 타 어느채널보다 저렴하게 숙소를 예약하고 있어요! 위 이미지를 클릭하시면 호텔 가격비교가 가능하세요!
다음은 근교 여행지로 페낭을 살짝 소개 해드리고 포스팅을 마무리 해보려 하는데요!
페낭이라고도 부르고 피낭이라고도 불리는 이 곳은 한국의 부산과 비슷한 곳이라고 합니다. 여러 관광지주엥서도 조지타운은 이 곳의 노른자와 같은 곳이죠!
바닷가를 즐길 수 있는 페낭에서는 다양한 벽화가 있는조지타운이 있는데요! 소재가 좀 식상할 수도 있긴 하지만, 그래도 유명 관광지라는 데 안와볼 수 없지요~
사실 이곳 말고도 숨은 여행지 정보가 많지만 한꺼번에 풀어버리면, 재미가 없으니 다음 여행기에 쏟아 볼까 해요~ 요즘 들어 말레이시아 여행 가시는 분들이 정말 많아지신것 같아요! :) 그래도 아직 타여행지에 비해서 숨은 여행지임에는 틀림이 없습니다.
그럼 오늘도 제 여행기를 읽어주시는 분들께 무한한 감사인사를 드리며, 다음 여행기로 또 찾아뵙겠습니다 -