새벽 일찍 일어나 대충 정신 차리고 트레버 아저씨와 작별 인사를 한 후 택시를 타고 Abdhali JETT Bus Station으로 갔다. 이미 몇명 와있긴 했는데 6시에 오피스가 열어서 그 전까지 그냥 졸면서 기다렸다.
피곤하긴 하지만 세계여행을 마음 먹게했던 장소 중 하나인 페트라를 간다니 설레이고 얼른 가서 보고 싶은 마음이 강했다. 버스는 6시 30분에 출발했고 사람이 별로 없어서 뒷자리로 가서 편하게 자면서 갔다. 원래 내 옆자리는 일본인 남자애가 있었는데 편하게 가자고 말하고 난 뒷에 빈자리로 갔는데 휴게소에서 잠시 쉬면서 얘기하다가 좀 친해져서 내가 알아본 Saba’a Hotel로 같이 가기로 했다.
버스 정류장에서 호텔까지는 2JD를 내고 택시를 탔는데 여기 페트라동네는 외국인이 지나가기만 하면 택시! 택시! 이러면서 씨끄럽게 군다. 여기 Saba’a Hotel 리뷰가 괜찮아서 왔는데 도미토리도 8JD밖에 안하고 Gail이라는 주인아줌마 정말 친절해서 완전 마음에 들었다.
숙소에 짐을 풀고 대충 아침을 먹은 다음 페트라로 향했다. 언덕길을 내려가서 도착한 페트라 티켓 오피스.  1일권 50JD 2일권 55JD 3일권 60JD…  듣던대로 정말 비싸다.  1일권을 사서 들어갔는데 월/수/목요일에는 Petra By Night이라고 밤에 페트라 알카즈네 앞에서 공연하는 그런게 있어서 그것도 같이 샀다. 그거 보려고 월요일 맞춰서 온거긴 한데. 가격은 12JD.  페트라 보려고 하루에 거의10만원돈 썼다.  하긴 빅토리아 폴 보는데도 110USD  썼으니,…
이런 황무지 길을 한참 걸어서 내려가야 그 유명한 페트라 협곡이 나온다. 아까 만난 Ken이라는 일본인 애랑 같이 페트라 구경을 하러 가기로 했다. 아침 먹으면서 물어보니 은행원으로 일하다가 휴가내서 놀러왔다고 하던데 나이대가 비슷해서 말이 잘 통했다.
말로만 듣고 사진으로만 봤던 페트라 협곡을 실제로 보니 정말 아름다웠다. 페트라의 정문이라고 할 수 있는 알 카즈네 까지는 이 협곡을 따라 한 30분 정도 걸어가야 보이는데 여기서는 별 생각이 안든다. 그냥 자연의 아름다움을 감상할 뿐.
이런 길을 계속 따라가자 드디어 그 유명한 알 카즈네가 얼핏 보이기 시작했다.
다른 말이 필요 없을 정도로 아름다웠다. 보물 이라는 뜻인 알 카즈네라는 이름이 왜 붙었는지 한번에 알수 있었다. 이걸 처음 발견 한 사람  그리고 여기를 거점으로 이동했던 캐러반들은 이 협곡의 끝에서 이 알 카즈네를 볼 때 어떤 느낌을 받았을까??
다만 페트라내에서 말과 마차 당나귀 낙타등을 타라고 호객하는 사람들이 많아서 좀 짜증났고 마차들이 지나다니는게 위협적이기도 했고 그리고 각종 동물들의 배설물 냄새가 좀 짜증나긴 했지만 페트라 자체는 정말 아름다웠다.
메인인 알 카즈네를 뒤로 하고 다른 유적지를 찾아나섰다. 이리저리 돌아다니다가 발견한 많은 멋진 곳들이 있었고 같이 다닌 켄도 걷는 걸 좋아하고 별 불만없이 잘 따라다녀서 더 재미있게 돌아다닐 수 있었다. 다만 페트라가 워낙 넓어서 하루에 다 보는건 정말 힘들다. 3일권 끊는 이유가 있다. 하지만 난 이 더위에 이곳 저곳 다 돌아다니고 싶지 않았고 시간도 없었고 알 카즈네보다 멋있는 곳을 발견할 수는 없었다.
귀여운 당나귀~!! 사람도 없는데 지들끼리 잘 돌아다닌다. ㅎㅎ
돌을 깍아 만든 아름 다운 집들. 궁전일 수도 있고..  이걸 보면서 터키의 카파도키아가 생각났다. 따지고 보면 비슷한 기후 비슷한 지형 비슷한 목적으로 만들어진 건축물일 텐데 카파도키아는 자연적인 모습을 가지고 실내의 장식에 치중했다고 치면 여기 페트라는 외형에 더 치중한 건축양식을 가지고 있었다. 그리고 카파도키아와 다른건 돌기둥을 이용한 건축물과 신전이 있었고 원형 극장등의 도시로서 가지고 있어야 할 문화공간이 있었다.
옆길을 따라 또 한참을 걸어서 중앙 광장으로 갈 수 있었다. 슬슬 지쳐오기 시작한다. 아침 일찍 나와서 계속 돌아다니니 힘들다..
폐허가 되어버린 거대한 신전의 잔해들..
박물관이 있다길래 산을 또 올라가서 박물관을 가는 길에 경치 좋고 그늘인 곳을 발견했다. 켄이랑 거기 앉아서 한참을 얘기하면서 쉬었는데 정말 쉬기 딱 좋은 곳이었고 낮잠자고 싶었다..
여기 역시도 카파도키아 처럼 많은 곳에 알려지지 않은 동굴 집들이 있었고 정해진 관람로가 아닌 다른 곳을 올라가면서 이런거 찾아보는 재미도 쏠쏠 했다. 카파도키아에서도 느꼈던 이래서 트레킹을 하는구나.. 하는 생각이 든다.
박물관은 동굴 집을 개조해서 만들어진 곳이었는데 사실상 들어가 볼 수 있는 동굴로서는 유일한 곳이었다. 들어가서 벽면을 보는데 다른 어떤 그림이나 벽화가 필요없을 정도로 자연이 만들어준 아름다운 퇴적층 무늬를 가지고 있었다. 정말 멋있었다.
여기를 마지막으로 다시 숙소로 돌아가서 조금 쉬다가 밤에 다시 페트라 바이 나이트 보기로 하고 돌아갔다. 한군데 더 유명한데가 있는데 1시간을 더 걸어서 가야했고 그렇게 되면 페트라 바이 나이트 보기전에 쉴 시간이 없어서 그냥 과감하게 포기했다.
이렇게 예쁘게 치장한 낙타들이 많았는데 낙타들 저렇게 앉아있는 모습이 참 귀엽다. ㅎㅎㅎ
다시 돌아가면서 보게 된 알 카즈네의 모습은 아까와는 다른 색으로 나를 반겨줬다.
돌아가는 길은 배고프고 힘들어서 그런지 올때보다 훨씬 더 멀게 느껴졌다.
정말 지치고 힘들었는데 말의 유혹을 뿌리치고 페트라를 빠져나왔다.
페트라는 나왔으나 호텔까지 가려면 언덕 꼭대기 까지 올라가야 한다. 거기에 다운타운이 있어서 저렴한 호텔도 있고 맛집도 많이 있다. 일단 슈퍼에서 망고쥬스 하나 사먹고 에너지를 채운다음 언덕을 올라가기 시작했다.
첫번째 코너를 올라가고 있는데 어떤 차가 멈추더니 어디가냐고 일단 타라고 그랬다. 일단 힘들어서 타긴 했는데 한국에서 왔다고 하니 엄청 잘해주면서 뭐 음료수도 사줄라고 그러고 말도 많이 걸고 암튼 완전 살갑게 굴었다. 그런데 지쳐서 그냥 대충 대꾸만 하면서 숙소까지 같이 타고 갔는데 숙소 앞에 도착하자 너랑 나는 친구니까 뭐 기념될 만한 거 없냐고 그러면서 뭘 자꾸 달라 그런다..
줄꺼도 없는데 그래서 딱히 줄께 없어서 싱가폴에서 사온 모기기피 스티커하나 줬더니 또 뭘 달라그런다. 차라리 대놓고 돈을 달라고 그러지..  암튼 그러다가 시계 멋있다고 요르단에서는 그런 시계를 살 수 있는데가 없으니 자기한테 팔라고 그랬다. 내가 아 나도 여행 오래 남아서 못 판다고 중요하다고 그랬더니 또 뭔 아프신 아버지 드립을 친다. 시계는 안된다 그랬더니 그럼 선크림 같은거 Made in korea 없냐고 Made in Korea/Japan에 엄청 집착했다. 자꾸 뭐 달라는거 나도 돈 없는 여행자라서 줄께 없다고 그러고 일단 태워줘서 고맙다고 하고 내렸다.  귀찮다 이런거. ㅠㅠ  어쩐지 너무 잘해주더라니  콜라라도 얻어먹었으면 클날 뻔 했다. ㅋㅋㅋ  그래도 뭐 나름 편하게 타고 올라오니 기분은 좋았다. ㅎㅎ
숙소에 도착해서 샤워하고 빨래좀 하고 좀 쉬다가 해가 떨어질 때쯤 되서 옥상에 올라갔다. 옥상에서 보는 일몰또한 아름다웠다.
7시쯤 켄과 함께 저녁을 먹고 Petra By Night을 보러 떠났다. 8시 30분까지 정문에 모여서 한꺼번에 입장을 하는데 사람들이 꽤 많이 와있었다. 그리고 일본 사람 중국 사람들도 많이 눈에 띄였다.  우리 앞에 일본 여자애들 셋이랑 일본인 커플이 있었는데 켄이 나랑 얘기하다 걔네들이랑 일본어로 얘기를 하기 시작했다. 대학교때 일본어 1년 배우긴 했는데 하나도 쓸모가 없다. ㅋㅋ 뭔말인지 몰라서 딴짓하고 있으니 그제서야 내가 한국사람이라는 걸 눈치챘다.
아스카라는 여자애가  영어로 막 이것저것 물어보기 시작했는데 뭐 나름 여행자끼리는 세계여행에 대한 동경이 있으니 막 대단하다고 그러면서 이나라 저나라 여행 얘기 하면서 계속 걸어가서 심심하지는 않았다.
일단 페트라 바이 나이트는 이렇게 알 카즈네 까지 가는 길에 촛불로 길을 밝혀놓고 알 카즈네 앞에서 공연을 하는 그런 것이었다. 밤에 보는 페트라라… 조명은 없다고 하지만 나름 기대되었다. 그리고 어두컴컴한 밤에 촛불에 의지하면서 쏟아질듯한 밤 하늘의 별을 바라보면서 협곡을 걸어가는 건 정말 색다른 경험이었다.
그리고 도착한 알 카즈네 앞에는 수백개의 촛불이 놓여져 있었고 희미한 촛불 빛 으로 알 카즈네의 모습이 어렴풋이 보였다. 사진으로 찍기는 불가능해서 제대로 찍은 게 없는데 이럴땐 참 DSLR이 그립다.
땅바닥에 딸아놓은 카페트에 앉아서 차한잔씩 한 후에 피리공연과 노래 공연이 시작됬다. 그냥 눈 감고 베두인이 된 것 처럼 음악을 감상하니 나름 괜찮았다. 일단 밤이라 덥지 않아서 좋다. ㅎㅎ 하늘에 별구경도 하고 페트라 구경도 하고 ㅎㅎㅎ 나름 괜찮긴 한데 12JD는 좀 비싸고 한 7JD정도의 값어치?? ㅎㅎ
진행하는 베두인 아저씨가 농담도 잘하고 말도 잘해서 재미있었다. 나름 베두인의 역사와 페트라 도시의 내력을 설명해주는데 지루하지 않게 재미있게 말해서 좋았다.
밤에 보는 페트라는 대충 이런 모습이다.
다시 숙소로 돌아오면서 또 일본 애들이랑 이런저런 얘기 하면서 오는데 어디가서 맥주한잔 하고 가자고 했다. 그런데 여긴 무슬림 국가라 맥주 파는데가 안보인다..  호텔 바에 가야 먹을 수 있다고 하는데 우리 호텔 통금이 11시 30분이라 시간이 애매해서 그냥 나랑 켄만 먼저 올라왔다. 올라오면서 길 잘못 들어서 엄한데 헤메기도 하고 ㅎㅎ 그래도 뭐 다 재미있었다.  맥주를 안팔아 Malt Beverage 두캔 사서 옥상에서 마셨는데 알콜이 없으니 뭔가 아쉽다. ㅎㅎ  하루동안의 페트라 짧아서 더 힘들었고 더 많은걸 보지는 못했지만 역시 페트라는 멋있었다.. 다만 50JD의 값어치는 아닌 것 같다. 한 25JD면 볼만할 텐데..
그래도 그토록 보고 싶었던 페트라의 알 카즈네를 봤으니 오늘은 정말 만족스러운 하루였다!