꿈 같은 산토리니 여행. 하지만 무엇보다 날씨가 따라줘야.한다.
산토리니에 대하여
주요지역
산토리니는 그리스 최남단에 위치한 초승달 모양의 작은 섬이에요~ 섬의 최상부에서 최하부까지 20km 정도밖에 안 되는 매우 작은 섬!
섬 중앙부를 중심으로 세로로 반으로 나누었을 때, 우리가 아는 순백의 건물들과 그리스정교회의 돔 지붕 교회들이 몰려 있는 곳은
좌측 상단부의 마을들
입니다.
크게 4구역 정도를 생각하시면 돼요.
피라마을-피로스테파니-이메로비글리-이아마을
본섬의 좌측 상단부에 주요 관광지가 몰려있다.
이 중 이아마을이 아름답기로 유명하고 숙소값도 가장 비싼편. 반면 피라마을부터 이메로비글리는 붙어있어서 걸어다니기 수월한 반면, 이아마을은 큰 언덕을 넘어 6~7km정도 북쪽으로 멀리 위치하고 있답니다.
저희가 머물렀던 숙소는 피라마을로부터 1km정도 떨어진 곳이었는데, 피라마을이 중단부에 위치해 있기 때문에 편의 시설도 몰려있고 교통도 편리한 편이에요. 굳이 이아마을 고가의 숙소를 찾는게 아니라면,
피라마을 근처에 숙소를 잡는 걸 추천해요~
반면 섬의 우측부는
비개발지역이고, 다소 황량하답니다.
주로 해수욕장이 우측의 바닷가에 몰려있습니다. 우측 하단부의 카마리 지역에도 저렴하면서도 비치뷰를 가진 숙소가 꽤 있는 걸로 알아요. 하지만 저희가 방문한 11월에는 해수욕과는 거리가 있는 날씨였기 때문에 해수욕장 근처는 방문하지 않았습니다.
섬의 우측면 지역. 상당히 황량하다;
그리고 결정적으로 이아마을 등과 거리가 있어요. 어차피 산토리니에 방문하면 꼭 들려야하는 곳이 북쪽 마을들이다보니, 다소 이동에 제약이 있을 거라 생각되네요.
기후
11월부터는 본격적인 비수기인데도, 상당한 관광객이 몰려듭니다. 유럽 전체 날씨가 오락가락하지만, 산토리니는 20도 내외로 따뜻한 편이었어요. 햇볕도 충분해서 11월 여행도 나쁘지 않다고 느꼈습니다.
사람들
산토리니 사람들은 전체적으로 매우 친절했어요. 그리스 경제 상황 등.. 뭔가 궁핍하고 팍팍할 것만 같았는데, 전혀 그렇지 않았습니다. 상점이나 레스토랑 등 만났던 현지인들 모두가 유쾌하고 친절했습니다.
물가
그리스는 유로화를 사용해요. 산토리니 물가는 다른 유럽국가들에 비교하면 의외로 저렴한 편. 아테네보다도 숙소가 저렴했고, 마트에서의 쇼핑도 더 쌌습니다. 하지만 그래도 유럽인지라 레스토랑에서의 식사는 배낭여행자에겐 부담스럽습니다. 그래도 일반 여행이시라면 부담스럽지 않으실 거예요~~
음식
그리스 전통 음식들이 여럿 있는데, 두 가지 정도를 먹어봤을 뿐이었어요. 사실 전통음식을 찾아서 먹기가 어려울 정도. 보통의 파스타, 피자, 시푸드 레스토랑이 많습니다.
그래도 수불라키라고 하는 그리스 전통 고기꼬치요리는 추천. 꼬치 한개에 1.5~2.5유로 정도하는데, 돼지고기 꼬치가 괜찮았어요~!
여행기간
저희는 2박 3일간 머물렀어요. 여유롭게 머무시려면 3박을 하시면 될 것 같아요. 렌트카가 있다면 정말 수월하게 대부분의 산토리니를 볼 수 있을 것 같습니다. 저희는 보통 도보로 다녔는데, 생각지 않았던 트레킹을 3~4시간 하게 되면서 다소 시간이 부족하다고도 느꼈어요.
언어
기본적으로 숙박업소나 레스토랑 등에서는 영어가 통해요. 그리스의 헬라어는 영어랑 모양이 비슷하지만 또 많이 다르구요;; 하지만 영어로 의사소통이 어렵지는 않았습니다. 하지만 그리스 본토에서는 오히려 영어가 잘 안통해서 답답하기도 했어요.
교통
교통은 로컬버스를 이용하거나 도보로 하게 돼요. 그게 아니라면 렌트카. 사실 렌트카를 이용하는게 도로망도 심플하고 교통체증도 없기 때문에 가장 편리합니다.
정말 조그만 산토리니 공항. 각자의 픽업 차량을 기다리는 사람들.
공항에서 피라마을로 가는 법
그 아름답다던 산토리니에 도착한 우리.
하지만 산토리니의 첫 인상은 그리 좋지 않았어요. 렌트카을 하지 않았고, 비싼 택시를 탈 마음도 없었던 우리. 공항버스가 있다고 해서 기다렸지만, 비수기라서 그런진 모르겠지만 오후2시 이후 다음 버스가 저녁 6시라고 하더라구요 ㅠㅠㅠ
공항-피라마을 버스가격
: 1인 1.5유로
구글맵에는 공항에서 우리 숙소까지 거리가 5km 정도 나오더라구요. 한시간 좀 넘게 걸어야하는 거리. 일단은 무작정 걸었습니다.
공항을 걸음으로 빠져나오는 우리에게 흥정하는 택시기사. 처음 20유로에서 나중엔 10유로까지 불렀지만, 저희는 단호하게 "no"
택시비
: 10~20유로(흥정에 따라 다름)
택시를 마다하고 떠난 걷기 여행. ㅠㅠ 공항 앞 황량한 풍경에 흥이 안났다.
고작 차로 10분이면 갈 거리를 2만원 돈 가까이 들여야한다는걸 용납할 수 없었지요. 하지만 너무나 무거운 배낭 덕분에 저희는 2킬로를 다 못 채우고 지쳐버렸어요. ㅜㅠ
결국 히치하이킹에 도전한 우리.
요르단에서 사해 다녀올 때 이후 히치하이킹 하는 건 처음이었지요 ㅎㅎ 하지만 산토리니엔 여행자가 정말 많고, 렌트카를 타고 다니는 사람도 많을 거라 생각해서~~ 그리 위험하단 생각은 안했어요-!
그리고 금방 우리 앞에서 차를 멈춘 조그만 빨간 경차 한대! 예쁜 프랑스 커플 여행자가 몰던 렌트카가 우릴 위해 멈춘 것이었어요~~
우리를 살려준 프랑스 커플 !!! ㅋㅋ
프랑스 커플 덕에 무사히 피라마을 근처 숙소에 도착한 우리~~
이제 드디어 본격적인 산토리니 여행 시작!
공항 앞 황량한 풍경과는 180도 다른 환상적인 풍경의 산토리니를 만나게 된 아는부부!!!
산토리니 (티라) 국립공항
Thera 847 00 그리스
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기