브라질 리우데자네이루에서 Gol air를 타고 날아간 곳은 그 유명한 이과수 폭포.
남미에서는 장소 하나하나가 내가 살면서 가볼 수 있을까 싶었던 곳들이여서 순간순간이 긴장되고 떨렸습니다(강도가 무섭기도ㅋ)
세계 최대의 폭포 이과수를 우리가 보러가는구나. 이게 꿈이야 생시야-
하지만 이과수까지 가는 길은 그렇게 만만치 않았답니다.
세계 최대의 폭포인만큼 이과수는 이름도 두개. 아르헨티나쪽 이과수와 브라질쪽 이과수가 이름이 달라요.
아르헨티나는 푸에르토 이과수(Puerto Iguazu)
브라질은 포즈두 이과수(Fozdo Iguazu)
우리는 두 곳의 이과수를 다 가볼 계획이어서 먼저 브라질 포즈두 이과수로 향했습니다.
리우 산토스 듀몬트 공항에서
리우데자네이루는 워낙 무서운 도시라.. 공항에 도착하기까지 우리만의 007 작전을 했구요. 포즈두 이과수 공항에 와서는 큰 도시 없는 완전 관광지라 평안한 분위기라서 좋더라구요.
브라질에서도 노숙.... ㅋㅋ
어렵게 어렵게 밤 늦게 포즈두 이과수 공항에 도착한 우리. 공항을 기준으로 시내쪽과 이과수공원 방향이 정반대라서 늦게 도착한 우리가 굳이 시내로 들어갈 이유가 없다고 생각했어요. 그래서 여기서도 노숙을 ㅋㅋ
브라질이고, 조그만 공항이라 그런지 밤이 되자 공항 전체가 텅텅비어서 긴장하며 잠을 청했습니다. 덕분에 오히려 자리 맡을 걱정없이 아무데서나 의자를 끌어와 침대를 만들었죠.
하지만.
아침에 일어나니 .. 비가 이과수 폭포수같이 쏟아지고 있었습니다. 오마이갓..
온 세상이 물로 덮여버렸다. 벌써 폭포수 안으로 들어온건 아니지??
포즈두 이과수 공항에서는 시내도 멀지 않지만, 노숙을 한만큼.. 바로 포즈두 이과수 공원으로 가기 편했어요. 직행 버스가 있거든요. 또 포즈두 이과수 내에서도 무료 셔틀로 이동이 가능했어요.
공항에서 이과수 국립공원으로 가려면
210번
버스에 탑승하면 됩니다. 공항 앞에서 서있기 때문에 타기 쉽죠.
요금은 현지화로 3.45헤알이라고 해요.  1헤알이 320원 내외로 왔다갔다하니까 1,100원 정도.
이과수 공항에서 포즈두 이과수 국립공원으로 가는 버스를 바로 탑승할 수 있다.
하지만 문제는 비. 정말 미친듯이 쏟아지는 비.
여행 다니면서 가장 엄청난 비를 만났던 포즈두 이과수. 브라질은 스케일이 남달랐죠.
하지만 날씨 때문에 지체할 수 있는 일정이 아니어서, 비를 뚫고 가는 다른 관광객도 많았기 때문에 그들을 따라 전진했습니다.
포즈두 이과수에 오면 커다란 유료 락커가 있어서 짐 보관하기는 편해요. 짐 때문에 숙소를 따로 잡을 필요는 없습니다. 저희의 커다란 배낭 두개와 작은배낭 두개가 락커 하나에 다 들어갔어요(터질뻔 하긴 했지만..ㅋ).
포즈두 이과수 입장권
포즈두 이과수 입장료 : 64.3헤알 (1인)
한화로 20,000원 정도.
국립공원 입장료로는 비싼 거지만, 요르단의 페트라를 생각하며 이 정도면 무난한 가격이라 생각~
다른 국제학생증 할인 등은 안되더라구요. 비자, 마스터 카드 등으로 구매 가능해요~ 자동 판매기에서 구매할 수도 있음.
락커에 짐은 쑤셔 넣고 출발!
락커 이용가격 -
30헤알
락커도 만원꼴이라 비싸긴 하지만 저 무거운 아이들을 들고 들어갈 순 없으니 ㅠ
당연하게도 포즈두 이과수 국립공원은 엄청나게 넓습니다. 하지만 저희가 관람하는 지역은 정해져 있기 때문에 길을 잃거나 할 일은 없어요. 브라질 정부에서도 여기에는 정말 신경을 많이 써놓아서 환경도 청결하고, 잘 꾸며져 있었습니다.
포즈두 이과수 안내판
여기가 브라질인지 아닌지 생각할 겨를도 없이 비를 피해 바쁘게 움직인 우리. 가장 문제는 비도 문제였지만, 비에 젖은 우리 몸의 온도가 더 문제였어요. 입구에서 우비를 판매하는 사람들이 비가 오든 안오든 이과수에서는 우비를 사야한다고 했는데, 저희는 그냥 젖어도 되는 옷을 입고 왔기 때문에 무시했거든요.
일단 날씨가 좋으면 상관없지만, 우비는 꼭 구비하고 들어가시라고 추천드립니다 ㅠ 체온 유지를 위해서라도 꼭!
날씨가 쨍쨍했다면 우비가 없어도 문제가 안됐겠지만, 엄청나게 쏟아지는 비 때문에 기온까지 낮아진게 문제였어요. 저희는 흠뻑 젖어서 점점 몸의 온도도 낮아지기 시작했죠. 위기 중의 위기였습니다.
공원 내에서는 자유롭게 이용할 수 있는 셔틀이 다니니 지정된 정류장에서 탑승이 가능. 황급히 버스에 올라탔습니다.
우비 없이는 돌아다닐 수 없는 날씨. 중간 중간 정류장에서 비를 피했다.
우비 유무와 상관없이 다 젖어버린다.
쨍한 날씨에 대한 아쉬움..
날씨와 상관없이 세계 최대의 폭포를 포기위해 몰려든 사람으로 장사진. 다들 우비 입고, 우산까지 들고 다니는데 우린 아무 것도 없고 몸까지 추워져서 발을 동동 굴렸죠.
한 무더기의 우비입은 사람들
우선 정상으로 버스를 타고 올라온 우리. 대책이 없었기 때문에 조금은 더 따듯한 푸드코트로 들어왔지요.
그런데, 푸드코트에서 우리가 발견한 건..........???!
짜잔 ㅋㅋㅋ 즉석에서 만들어 입은 봉지옷~
아... 지금 생각하면 이걸 말하는 것도 부끄부끄지만, 우리에겐 정말 애틋한 추억으로 남은 비닐봉지 우비.
푸드코트 쪽으로 갔더니 엄청 커다란 비닐 봉지가 잔득 있는거예요. 아마도 폭포에서 젖은 옷 등을 싸서 내려가도록 비치해 둔 것 아닐까 싶은데, 저희한테는 이게 우비가 된거죠 ㅋㅋ  즉석에서 팔하고 머리 넣을 구멍 3개를 뚫어서 우비처럼 입었습니다.
젖는 건 문제가 안되지만, 우비가 없으면 체온 조절이 안되기 때문에 꼭 필요하다는 교훈을 얻었습니다. 비닐로 옷을 만들어 입으니 바로 몸이 따듯해지더라구요. 나뭇가지로 엮은 옷으로 몸을 가렸던 아담과 하와가 이런 심정이었을까낭 ㅋㅋㅋㅋㅋ
여튼 이 비닐봉지 덕분에 본격적인 포즈두 이과수 탐방이 시작되었습니다.
푸드코트에서 비를 피하는 사람들
아무리 비바람이 몰아쳐도 이과수 폭포의 풍경은 신세계.
정말 압도적인 스케일이었어요.
물이야 비야.. 물 범벅이 된 이과수 탐방
하늘은 흐리지만... 비닐봉지 커플 찰칵
우측에 조그마하게 보이는게 사람들
물 때문에 렌즈며 눈이며 다 안보임 ㅋㅋㅋ
막판에는 우비도 아무 소용이 없음!! 그저 체온유지용으로 착용
브라질 쪽에서 만나는 악마의 목구멍
세계 3대 폭포인 이과수, 빅토리아, 나이아가라.
그 중에서도 제일 큰 폭포니 그것을 말로 다 표현하기란 힘들죠. 사진이나 영상으로도 다 표현이 안되는 걸요.
아르헨티나 쪽에서 바라본 이과수는 또 전혀 다른 느낌이라고 해서, 다음날 만날 푸에르토 이과수를 기대하며~~ 포즈두 이과수에서의 치열한 관람을 마친 우리.
나오는 길엔 기념품 샵을 구경했죠. 브라질 느낌나는 기념품들을 많이 판매하고 있답니다.
그날 제 눈과 카메라에 이과수를 담았지만, 여러가지 에피소드들로 인해서 치열한 여행기를 작성했네요.
추억 가득했던 이과수 탐방기였습니다.
Iguaçu National Park - Visitor Center
브라질 파라나 포스두이구아수
저장
관심 장소를
플레이스 MY
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
플레이스 MY가기
팝업 닫기
전화
상세보기