앞글에서 ISIS를 지지하거나 호감을 보이는 소수 무슬림의 문제를 다루면서 여성 인권의 가치가 이슬람 사회에서 폭넓게 공유된다면 ISIS와 일반 무슬림의 공감대가 극적으로 낮아질 것 같다는 희망사항을 펼쳐봤습니다.
http://santa_croce.blog.me/220543855210
파리 테러: 이슬람 세계와 ISIS의 단절을 위한 과제 - 여성 인권
앞글에서 나와 있듯이 무슬림 중 낮은 비율이지만 ISIS를 지지하는 사람들이 있다고 해서 이를 지나치...
blog.naver.com
이번에는 이슬람 사회의 여성 인권 이슈와 함께 거론되는
이슬람 율법 샤리아에 대한 이슈를 다뤄보겠습니다. 샤리아는 근대적 사법 체계나 인권 의식과 충돌하는 면이 있는데, 한편으로는 서구 국가에 사는 신실한(?) 무슬림들이
신의 뜻을 제대로 구현하지 못하는 삶에 대해마음의 짐을 갖게 만드는 이유이기도 합니다.
샤리아는 '물로 이르는 길'이라는 본래의 의미처럼 무슬림의 삶 전체를 관장하는 행동 규범으로 그 범위가 매우 넓다고 할 수 있습니다.
근대법체계로 보면 샤리아는 가족법, 상속법, 상거래법, 형법으로 구분되는데, 특히 형법에 해당하는 부분의 죄목과 처벌 규정이 인권 개념과 충돌하는 면이 큽니다. 손목 절단을 비롯한 신체 처벌형도 그렇고 배교(apostasy)나 신성모독(blasphemy) 등은 근대 국가에서는 거의 형법으로 처벌되지 않는 것들이지만 적지 않은 이슬람 국가들에서는 이를 사형에 처하고 있습니다.
* 샤리아에 의한 투석형의 묘사
* 샤리아에 의해 공개 태형 처벌을 받는 여인
7세기 정립된 샤리아에 대해 세계 무슬림들의 의식을 조사한 2013년 퓨리서치 자료를 보면 코소보, 알바니아, 말레이시아 무슬림을 제외하고 대부분의 국가에서 과반수 이상이 샤리아를 신의 말씀이라고 생각하고 있음을 알 수 있습니다. 즉, 대다수 이슬람 국가의 무슬림들은 샤리아가 완성된 형태이기에 시대에 따라 변화될 수 없다고 믿는 것 같습니다.
* 샤리아는 신의 말씀인가에 대한 여론
샤리아를 실정법으로 받아들여야 하는지에 대해서 무슬림들의 생각은 유럽권이나 소비에트 블록에 속해있는 국가들에서는 낮은 편이지만 중동은 물론 동남아시아의 무슬림들은 매우 높은 비율로 지지하고 있습니다.
* 샤리아를 공식적인 실정법으로 받아들여야 하는가에 대한 여론
비교적 가벼운 범죄라고 할 수 있는 절도죄에 대해 신체 처벌형(손목 절단)이 적절한지에 대해서는
샤리아를 지지하는 무슬림들도
국가별로 차이를 보이고 있습니다. 파키스탄이나 아프가니스탄의 샤리아 지지 무슬림들은 80% 이상이 신체 처벌형을 지지하였지만 유럽의 무슬림들은 30% 전후에 그치고 있습니다.
그런데 말레이시아의 샤리아 선호 무슬림들의 손목 절단 찬성 비율이 66%에 이르는 점은 인상적입니다.
* 절도에 따른 신체 처벌형(손목 절단)에 대한 샤리아 지지 무슬림들의 여론
간통에 대한 투석형에 대해 샤리아 지지 무슬림들은 절도죄에 대한 손목 절단형과 비슷한 응답을 보이고 있습니다. 팔레스타인, 이집트, 요르단, 방글라데시 등 적지 않은 국가들의 무슬림들은 투석형에 대한 지지도가 손목 절단형에 대한 지지보다도 높습니다.
* 간통에 따른 투석형에 대한 샤리아 지지 무슬림들의 여론
개종 즉 배교 행위에 대한 샤리아는 사형으로 처벌할 것을 명확히 하고 있습니다. 배교에 대한 샤리아 지지 무슬림들의 의견도 국가별로 차이를 보이고 있습니다. 이집트, 요르단, 아프가니스탄, 파키스탄, 팔레스타인 순으로 사형 지지 여론이 높은데 팔레스타인 다음으로 말레이시아가 높다는 것도 유의할 점입니다.
* 배교에 따른 사형에 대한 지지 여론(샤리아 지지 무슬림 중)
배교에 대한 극단적 처벌을 지지하는 여론과 관련해서 그럼 전도가 종교적 의무인지에 대한 의견을 물어보면 유럽이나 구 소비에트 블록 국가들과 인도네시아는 부정적 여론이 많지만 나머지 대다수 국가들은 전도를 종교적 의무로 보는 시각이 압도적입니다.
* 전도는 무슬림의 종교적 의무인가에 대한 여론
그럼 샤리아는 누구를 대상으로 적용되어야 하는가를 물어보면 무슬림뿐만 아니라 모든 거주민(타종교 신자 및 외국인)들도 포함되어야 한다는 여론도 일부 국가(이집트, 키르기스스탄, 아프가니스탄, 요르단, 인도네시아)에서는 과반을 넘고 있으나 나머지 국가들에서는 소수입니다. 다만 이들 국가에서도 샤리아를 모든 거주민에게 적용해야 한다는 주장이 미미한 비율은 아닙니다.
* 샤리아의 적용 범위에 대한 여론
현재 샤리아를 전면적으로 또는 부분적으로 적용하고 있는 나라들을 살펴보면 상당수 아프리카 국가들과 중동 국가들 그리고 동남아 국가들이 샤리아를 채택하고 있습니다. 세계에서 세번째로 많은 무슬림 인구가 사는 인도도 무슬림 간 사적 관계에는 샤리아가 적용되고 있으며 인도네시아와 말레이시아는 지역별(아체 등)로 제법 강한 샤리아 체제가 형성되어 있고, 몰디브, 브루나이 등에도 샤리아가 적용되고 있습니다.
* 샤리아 채택 국가: 녹색(실제 적용되지 않음), 노란색(사적 이슈에만 적용), 주황색(지역별로 적용 수준이 다름), 보라색(거의 전면적 적용
Use of Sharia by country:
Sharia plays no role in the judicial system
Sharia applies in personal status issues only
Sharia applies in full, including criminal law
Regional variations in the application of sharia
한편 샤리아 중 배교와 신성모독을 극형으로 처벌하는 국가를 보면 아프리카의 모리타니아, 나이지리아에서 말레이시아까지 적지 않은 나라들이 포함되어 있습니다.
* 배교 행위를 처벌하는 국가들
신성모독에 대한 처벌은 꾸란에 직접 적혀있지 않지만 율법학자들의 해석인 파트와에 의해 상당수 이슬람 국가가 처벌하고 있습니다. 물론 신성모독을 범죄로 보는 것은 아래 지도의 인도나 페루 그리고 카리브의 여러 섬나라들처럼 비이슬람 국가들도있습니다만 이슬람 국가들에서 배교와 신성모독의 처벌이 사형이 주종인 점을 고려하면 질적 차이는 있어 보입니다.
* 신성모독을 처벌하는 국가들
http://www.pewresearch.org/fact-tank/2014/05/28/which-countries-still-outlaw-apostasy-and-blasphemy/
Which countries still outlaw apostasy and blasphemy?
In dozens of countries around the world, laws against apostasy and blasphemy remain even today.
www.pewresearch.org
신성모독과 배교에 대한 실제 처벌이 형식적일지도 모르지만
엄격한 샤리아를 적용하고 있는 사우디에서는 얼마전 한 블로거가 이슬람에 의문을 제기했다는 죄목으로 10년 징역형과 1,000대의 채찍형에 처해지기도 했습니다. 이 사건을 비롯한 사우디의 인권 문제를 스웨덴이 제기하자 당초 계약한 스웨덴제 무기 구입을 모두 보류하는 등 양국의 외교관계가 급격히 냉각되기도 했습니다.
http://www.ft.com/intl/cms/s/0/c5540170-c74e-11e4-9e34-00144feab7de.html
Sweden cancels military deal after Saudi human rights snub - FT.com
Sweden is cancelling a controversial military deal with Saudi Arabia a day after an unusually frank diplomatic bust-up between the two...
www.ft.com
2014년 가을 파키스탄에서는 샤리아가 얼마나 무섭고 빠르게 집행되는지를 생생히 보여준 사건이 있었습니다.
파키스탄 라호르에서 60킬로미터 떨어져 있는 지역에서 소수파로 살아가는 한 기독교인 부부는 꾸란을 훼손했다는 혐의를 받고 분노한 군중에게 살해당하고 산채로 불태워졌습니다. 지역 유지와 금전적 거래가 있던 이들 부부는 돈을 제때 갚지 못했는데 불에 탄 꾸란이 발견되자 해당 유지는 지역 종교지도자를 찾아가 신성모독에 대해 처벌을 요구하였고 이맘의 요청에 몰려든 군중들은 혐의를 뒤집어 쓴 기독교도 부부를 끌어다가 감금과 폭행을 자행하고 가마에 던져넣었다고 합니다.
문제는 이런 종교적 선동에 의한 군중의 즉결 처형이 간헐적이지만 파키스탄 등지에서 지속되고 있는 점입니다. 5년 전에도 파키스탄에서는 한 기독교 여인이 무슬림 여성과 다툼을 벌이다가 무함마드에 대한 욕설을 퍼부었다는 죄목으로 군중에 의해 살해되었습니다. 아마도 실제로는 화가 난 무슬림 여성의 누명이 아닐까 하는 의심이 드는 사건입니다.
* 파키스탄내 기독교도 집에 걸려있는 기독인임을 알리는 깃발(강제 사항인지는 확인되지 않고 있습니다.)
http://www.humanrights.asia/news/urgent-appeals/AHRC-UAC-147-2014
그나마 연성화된 이슬람 국가로 알려진 말레이시아도 샤리아의 여러 율법은 강력하게 사회를 통제하고 있습니다. 1997년 아시아 금융위기 국면에서 독립적 행보를 보인 마하티르 총리는 자신의 후계자 선정 문제와 관련하여 내분을 겪었습니다. 원래는 당시 부총리를 맡고 있던 안와르 이브라함이 후계자로 인식되고 있었으나 갑자기 그가 총리가 되어서는 안된다는 문서가 정치권에 나돌기 시작했으며 결정적으로 안와르 부총리가 그동안 동성애를 즐겼다는 혐의가 제기되면서 동성애를 최고 사형에 처할 수 있는 샤리아 법에 의해 안와르는 부총리직은 물론 갑자기 감옥에 갇혀 오랜기간 재판을 받아야 했습니다.
안와르 전 부총리는 결국 동성애 협의로 9년형을 선고받고 복역하다가 2004년 동성애에 대해서는 무죄를 선고 받고 풀려났으나 2008년 재차 동성애로 기소되었습니다. 지금도 안와르 전부총리는 기나긴 법정투쟁을 진행 중입니다.
* 안와르 전부총리
한편 유럽에 거주하는 무슬림들 중 신실한 신자들 중 일부는 비록 비이슬람 국가지만 자신들의 지역 공동체에 샤리아를 도입해야 한다는 생각을 하고 있습니다. 특히 이민 2세대를 넘어가면서 신실한 무슬림의 기준에서 보면 도덕적 타락과 방종이 커지는 것에 대해 개탄하는 이들이 늘어나면서 이를 바로잡아야 한다는 생각이 퍼지고 있는 것입니다.
급기야 이들은 샤리아 규찰대(Sharia Patrol)를 자율적으로 구성하여 자신들의 거주지인 영국의 이스트 런던이나 벨기에, 덴마크, 스웨덴 등의 밤거리를 순찰하기에 이르렀습니다.
샤리아 규찰대는 자율방범대의 역할도 일부 수행하고 있어서 범죄 예방에 도움도 될 듯하지만 샤리아에서 금지하고 있는 팔짱을 낀 백인 커플이나 벤치에서 술을 마시고 있는 백인, 짧은 치마를 입고 있는 백인 여성 등 무슬림이 아닌 현지 사람들에게도 시정을 요구하는 일들이 빈발하면서 충돌이 나타나고 있습니다.
스페인에서는 샤리아 규찰대가 애완견을 독살시켜 문제가 되기도 했습니다.
특히 아래 영상 중 거리에서 만난 게이에 대해서는 폭언을 하면서 쫓아내고 있습니다.
* 2013년 CNN의 샤리아 규찰대 자료 화면
아래 푯말을 들고 있는 백인 청년은 이슬람으로 개종하고 갱생의 삶을 찾은 듯이 보이는데 샤리아 규찰대 활동 중 팔짱을 낀 커플에 시비를 걸었다가 결국 감옥에 수감되었습니다.
* 샤리아 규찰대 활동을 하는 사람들(푯말에는 진실을 위해 싸우는 사람들에게 반대하지 않으면 해를 끼치지 않는다는 문구가 있습니다.)
아래 60min 프로에서 취재한 이스트 런던의 샤리아 규찰대 방송을 보면 이들은 자신을 영국인이라기 보다는 무슬림으로 규정하고 있으며 무슬림 거주 지역에서 샤리아에 따른 질서를 수립하고자 애쓰고 있음을 알 수 있습니다.
방송 후반(2분 50초)에는 2013년 5월 22일 백주 대낮 런던 거리에서 두 명의 괴한에게 차로 치인 후 칼로 머리를 잘려 무참히 살해된 영국 병사 Lee Rigby 사건이나 ISIS에 의해 참수된 James Foley에 대해 이들이 어떻게 생각하는지 물어보는데 이들은 릭비나 폴리 사건에 대해 어떤 비난이나 유감도 표명하지 않았습니다.
결국 프로그램 진행자는 샤리아 규찰대가 폭력에 반대한다고 자신들의 행동에 정당성을 부여하지만 릭비나 폴리 사건에 대한 이들의 침묵을 보면 이들이 이중 잣대(double standard)에 빠져있다고 지적하고 있습니다.
* 샤리아 규찰대 취재 방송 자료
* 2013년 5월 22일 런던에서 무참하게 살해된 릭비의 모습
http://www.dailymail.co.uk/news/article-2515493/Soldier-Lee-Rigby-murdered-mutilated-decapitated-Woolwich-attack-court-hears.html
릭비 살해범은 22년형을 선고받고 복역 중입니다.
http://www.telegraph.co.uk/news/uknews/terrorism-in-the-uk/11484649/Islamist-fanatic-jailed-for-22-years-over-plot-to-behead-British-soldier.html
Islamist fanatic jailed for 22 years over plot to behead British soldier
Brusthom Ziamani who described Fusilier Lee Rigby's killer as a 'legend' sentenced   over plot to kill soldier after he is caught ca...
www.telegraph.co.uk
어쩌면 샤리아는 멀리 이국만리에서 살아가며 점점 정체성의 위기를 느끼고 있는 무슬림들에게 정체성 확립을 위한 최후의 보루인 것 같기도 합니다.
그런데 한편으로 샤리아는 서구 무슬림 공동체의 신실한(?) 사람들에게 여건 상 자신들이 제대로 된(샤리아에 근거한) 신앙 생활을 영위하지 못하고 있으며 이런 흠결을 극복하기 위해서라도 더욱더 샤리아가 철저히 엄수되는 이슬람 사회를 그리워하게 만들지 않았나 합니다.
그리고 그 이상 사회가 바로 ISIS라는 믿음을 계속 전파하는 열성 지하드 전사들의 노력 속에 그동안 하찮은 삶들을 살아오던 젊은이들이 급격히 ISIS에 경도되고 있지 않나 하는 생각이 듭니다.
ISIS도 수천만명의 서구사회 무슬림들에게 강력한 충격을 주는 방법(테러)으로 이들이 현재 매우 어정쩡한 신앙생활을 하고 있으며 결국 샤리아 안과 밖 둘 중의 하나만 존재한다며 그렇지 않아도 마음의 짐을 가지고 있는 무슬림 이주자들에게 선택을 강요하고 있는 게 아닐까 하는 생각도 듭니다.
또한 기존 이슬람 국가의 무슬림들 중에도 물밀듯이 쏟아져 들어오는 서구 문물에 대해 현실에서는 이를 즐기지만 마음 한편으로는 샤리아에 위반되는 것이 아닐까 하는 죄책감을 가지고 있는 사람들이 적지 않은 듯합니다.
* 서구 문화를 즐기고 있는지에 대한 여론
* 서구 문화가 도덕에 악영향을 주는지에 대한 여론
그리고 이런 마음속의 부채의식은 꾸란 속 예언자들의 삶을 더욱 이상화시켜 자신들이 따라야 할 궤적으로 바라보게 되는 것 같습니다.
* 선지자들의 행적을 뒤쫓는 삶을 살고 있는지에 대한 여론
이런 흐름을 따라가다 보면 소수지만 자폭자들이 샤리아가 지배하는 이슬람 사회 구현을 위해 자신을 희생하는 순교자의 길을 걷는 의로운 사람들이라고 생각하는 것이 그 나름의 합리성을 갖는 것 같기도 합니다.
* 자폭자들은 정당화될 수 있는가에 대한 여론(정당하다/정당하지 않다)
다음은 샤리아가 지배하는 이상(?) 사회 ISIS의 수도 락까의 모습에 대해 알아 보겠습니다.
감사합니다.
http://www.pewforum.org/2013/04/30/the-worlds-muslims-religion-politics-society-beliefs-about-sharia/
Chapter 1: Beliefs About Sharia
www.pewforum.org
http://news.bbc.co.uk/2/hi/asia-pacific/8491195.stm
BBC News - On patrol with Aceh's Sharia police
news.bbc.co.uk