요르단을 여행하면서는 본격적으로 정보 부족에 허덕였습니다. 요르단패스 없이 입국한 것부터 시작해서, 어떤 숙소가 괜찮을지도 감도 않오고, 맨땅에 헤딩하는 기분이었어요..ㅠ 더구나 중동의 이미지는 저희에게 너무 무섭고, 이질적이어서 무엇 하나 만만치 않았습니다.
요르단 수도 암만에서 페트라로 가기 위해서는 5시간 가량 차를 타고 이동해야 합니다. 수도 암만에는 북부 터미널, 남부 터미널 등이 있어서 시외로 이동하는 버스를 탈 수 있어요. 거기까지는 택시로 주로 이동했죠. 세르비스라고 부르는 쉐어택시였는데, 차량 종류만 세단이었지, 실제 역할은 버스와 같았어요. 정해진 루트를 이동하고, 이동 도중에 이 사람 저 사람 올라탑니다. 쉐어택시는 오직 요르단에서만 경험해 봤네요.
지금도 사실 자신이 없네요. 세르비스 택시도 말이 안 통해서 끝까지 어떤 택시가 어디로 가는 지 알 수 없었어요. 오로지 한 두 단어만으로 이동 코스를 물어보고 알아들을 수밖에. 기존까지는 어딜 가든 영어가 써있었는데, 본격적으로 꼬부랑 꼬부랑 글씨들이 써있는 동네에서는 눈뜬 소경처럼 다녀야 했습니다.
그런 중에 머나먼 페트라까지 간다는 게 참 무서웠던 기억입니다. 페트라가 있는 와디무사로 출발하는 날에는 패스트푸드 점에서 햄버거를 사서 콜렉티보에 올라탔습니다. 음식마저도 너무 입에 안맞아서 ㅠ 이래저래 고난의 행군..
햄버거를 사서 와디무사가는 콜렉티보로
와디무사로 가는 콜렉티보는 스타렉스 정도 되는 승합차입니다. 우리 앞에 올라타는 현지인은 뻔히 3디나르를 내고 타는데 다짜고짜 저에게 7디나르를 내라고 합니다. 이게 뭔소리야!!!
인도, 네팔 흥정의 도시를 헤쳐온 우리를 뭘로보고~ 곧 바로 앞의 사람을 가리키며, 쓰리 디나르!!!라고 외쳤습니다. 1디나르만 달라도 비가 거꾸로 솟았는데, 두배보다도 많은 금액을 뻥튀기 했으니 저희 눈이 튀어나올 수밖에!
강렬한 항의 끝에 저희도 현지인과 같이 3디나르 내고 탔습니다. 기사가 엄청 짜증내더라고요. 뒷자리 넓은데 앞에 좁은 곳 타라고 하고. 저희는 신경 안 쓰고 뒤로 가서 떡하고 앉았습니다. 무슨 용기였는지 모르겠어요. ㅋㅋㅋ
페트라 가기 쉽지 않네요 ㅎㅎ
치열한 다툼이 있었던 남부 터미널
콜렉티보에서 만난 아가
황량한 요르단의 도로. 그냥 이 도로로 끝까지 달리면 도착합니다. 주변엔 아무것도 보이지 않네요. 그냥 모래먼지 날리는 황량한 황무지 뿐.
요르단에서 우리 맘은 어디 쯤 가야 위로를 얻을 까요?
처음부터 끝까지 이 풍경
그러던 중에 한 가지 위안 거리가 생겼어요.
암만에서부터 와디무사까지 동행한 중국인 친구들이 있었어요. 요르단에서 참 귀한 인연을 만났습니다.
중국인 여행소녀 유유와 유유의 친구. 유유의 친구는 영어를 한 마디도 못해서 그냥 유얼프렌드라고 불렀네요. 쓰촨성에서 온 이 소녀들은 3개월째 세계를 여행 중이었습니다.
암만에서부터 같은 방을 쓰게 됐는데, 사실 중국인이어서 거부감이 많이 들었습니다. 워낙 세계적으로 악명 높은 여행자들이 중국과 이스라엘 여행자거든요. 그런데 유유는 그렇지 않은 사람도 있다는 걸 여실히 보여주었습니다. 어찌나 예의가 바르고, 똑부러지던지요. 같이 다니면서 내내 감탄했습니다.
유유는 우리보다 좀 더 먼저 요르단 여행을 시작했지만 타이밍이 맞아서 페트라까지 함께 가게 되었죠. 페트라 관람 후에 유유는 이집트 쪽으로 내려갔고, 저희는 이스라엘로 가면서 헤어지게 되었습니다.
페트라에서 함께했던 추억 덕분에 이후에도 연락이 닿았습니다. 유유가 해외로 자주 나오는데, 나올 때면 가끔 페북 메시지가 오곤 합니다.
(중국에선 페북을 못하니..)
여튼 유유를 생각하면 뭔가 아련한 기억이 있습니다. 쓰촨성에서 다시 재회하기로 하고 헤어졌어요 ㅎㅎ
와디무사 도착
노을이 아름다웠던 곳
요르단 국기
와디무사에 도착해서는 그냥 길 가 어딘가에 내려주더라고요. 내리자마자 발렌타인인(INN)이라는 숙소 차량이 대기하고 있는 걸 발견. 아침에 페트라까지 수송까지 해주는 고마운 발렌타인인. 와디무사에서는 발렌타인인에서 묵었습니다.
발렌타인인도 유유와 함께
따끈한 짜이가 준비돼 있네요.
발렌타인인.. 무서운 비쥬얼이지만, 나름 깨끗합니다;;
잊을 수 없는 와디무사의 밤.
뉘엿 뉘엿 넘어가는 해를 발렌타인인 옥상에서 감상했어요. 쓸데없이 많이 쫄아서 심신이 힘들었던 요르단에서의 이동기.
무슨 영광을 보자고 이러나 한탄을 하면서도, 노을진 와디무사를 바라보며 오길 잘했다고 또 다시 맘을 다잡던 저녁.
오늘도 수고했다~~
난민 아닙니다~ ㅋ 커플입니다.
유유가 손하트 하며 찍고 싶다고 해서 다같이 손하트 ♡ 찰칵
손하트~
저녁 끼니를 떼우러 와디무사 시내를 돌아다녔어요. 일정 비용을 내면 발렌타인인에서 괜찮은 식사를 제공하는데, 영 요르단 음식이 입에 안 맞아서, 나가서 케밥이라도 먹기로 유유와 얘기했죠.
하지만 영 괜찮은 집이 안 보이더라고요. 비싸기도 하고 ㅠ
우리의 저녁식사
미린다는 요르단에도 있지요.
그래서 성인 4명이서 계란 4알을 사서 하나씩 삶아 먹었답니다. 지금 생각하면 헐... 소리 나올 수밖에 없는 저녁식사. 그때는 근데 정말 끌리는 게 없는거예요. 그냥 빨리 대충 떼우고 자자~ 하는 맘으로 계란 하나씩, 음료 한 모금 마시고 일찍 잠이 들었습니다.
페트라는 얼마나 멋진 곳일까 기대하며, 주린 배를 부여잡고 ㅠ ㅋㅋ
와디무사의 밤
기대하던 페트라 바로 코앞까지 온 날.
세계여행을 떠나면서 꼭 보고 싶다고 생각했던 것 하나가 페트라였기 때문에 맘이 설렜습니다. 두근두근.
낯선 중국 소녀들과 함께 페트라로 !