『사진작가 이두용의 커플스냅 잘 찍는 법-
내 여친 여신 만들기
Tip』
- 아웃포커스? 예쁜 네 얼굴만 남기고, 전부 ‘날려버려!’
연예인들의 프로필 사진을 보면
우리가 찍은 사진과 확연히 다른
걸 알 수 있습니다. 뭘까요? (아.. 범접할 수 없는 외모의 차이 ㅠㅠ 이건 다시 태어날 수밖에 없으니 제외..) 사진 인물 배경이 흐려져서 예쁘게 '날아간 것'을 볼 수 있는데요. 우린 이것을
‘포커스가 맞지 않았다’ 즉,
아웃포커스(out of focus)
라고 부릅니다. (
사실 아웃포커스는 촬영자가 찍기 원하는 대상에는 또렷하게 포커스가 맞은 상태입니다. 하지만 프레임 전체를 두고 단일 피사체가 아닌 피사계(피사체와 배경을 통틀어서 부르는 말로 ‘은하계’, ‘인간계’처럼 집합된 형태를 부르는 용어예요)에 균일하게 포커스가 맞지 않았기 때문에 그렇게 부르는 것입니다. 조금 어렵나요? 쉽게 말하면 ‘인물엔 핀이 잘 맞았고 나머지는 흐리다’는 뜻입니다.)
거금들여 산 DSLR, 지금 어디있나요?
한 때 거금을 들여 DSLR을 많이들 샀습니다. 여러분 중에도 DSLR 구입했다가 사용법을 모르거나 막상 사보니 큰 필요를 못 느껴 장롱에 고이 모셔둔 분들 꽤 있으리라 생각합니다. 제 주변에도 많거든요. 당시에는 카메라 브랜드마다 경쟁하듯, 하나 같이 찍기만 하면 연예인 뺨이라도 칠 것처럼 예쁘게 나온다고 광고했던 것 같습니다. 일단 아웃포커스를 극적으로 표현하고 싶을 때
스마트폰보다 DSLR이나 미러리스처럼 렌즈를 교환할 수 있는 카메라가 유리한 건 사실입니다
. 하지만 ‘렌즈 교환’이라는 부분에 주목할 필요가 있는데요. 카메라 렌즈에는 조리개란 게 있죠? (들어보셨어야 하는데....) 조리개 값이라고 해서 정해진 수치가 있는데 이 값에 따라 렌즈로 들어오는 빛의 양을 조절할 수 있습니다.
렌즈 내 조리개의 원(구멍)이 크면 당연히 많은 양의 빛이 들어올 것이고 원이 작으면 적은 양의 빛이 들어옵니다.
포인트는
이렇습니다.
조리개 값이 밝은(빛이 많이 들어오는, 수치가 낮은) 렌즈는 다소 비싸지만 아웃포커스 표현해 좋습니다. 조리개 값이 어두운(빛이 적게 들어오는, 수치가 높은) 렌즈는 다소 저렴하고 배경과 함께 찍기에 좋습니다.
기억해야 할 것은 조리개 값이 밝은 렌즈는 조리개 수치를 조절해서 배경과 함께 찍을 수도 있습니다. (비싼 만큼 값어치를 한다는 것이죠)
<사진1> 조리개 값이 좋은 렌즈를 썼습니다. 인물도 부각되었고, 배경도 은은하게 날아갔지요. 참, 이 분은 모델로 하루 힘써 주신, 제 후배랍니다^^ 다시한번 땡큐!
무조건 뽀얗게 날리는 게 능사는 아니지요
하지만 아웃포커스라고 해도 인물을 제외한 배경을 무조건 뽀얗게 날리는 것이 능사는 아닙니다. 어떤 배경이냐에 따라서 인물과 함께 담기도 해야 하고 아웃포커스를 한다고 해도 부드럽게 처리할 필요가 있습니다.
아웃포커스에도 이론이 있는데요
. 같은 조리개 값이라면
촬영자와 피사체의 거리는 가깝고 피사체와 배경의 거리가 멀수록 효과가 제대로 나타납니다
.
촬영자를 A, 피사체를 B, 배경을 C라고 한다면 A와 B가 가깝고 B와 C가 멀 때 아웃포커스 표현이 쉽다는 것입니다. 반대로 A와 B 사이가 멀고 B와 C가 가깝다면 아무리 조리개 값이 좋은 렌즈여도 아웃포커스 효과는 줄어듭니다.
(아웃포커스는 렌즈의 조리개 값과 촬영자·피사체·배경의 거리 등에 큰 영향을 받는 데다 흐려지는 정도를 정하기에 따라 사진 결과가 달라지기 때문에 단편적으로 정답을 내려 설명하기는 어렵습니다. 나중에 다른 느~낌으로 아웃포커스 강좌 2탄을 이어서 준비해보겠습니다)
1번 사진
을 보면
인물이 집중되는 한편 배경이 은은하게 느껴질 정도로 아웃포커스 표현이 이뤄진 것
을 알 수 있습니다. 렌즈 조리개 값이 좋은 렌즈를 사용했기 때문인데요.
<사진2> 인물과 배경이 가까운데도 인물 앞쪽 배경이 좀 흐립니다.
같은 렌즈로 찍은
2번 사진
을 보면 더 이해하기 쉽습니다. 인물과 배경이 가까운데도 흐리게 표현되었지요? 심지어 인물의 앞쪽에 있는 앞 배경도 흐려진 것을 알 수 있습니다.
<사진3> 조리개값이 좋지 않지만, 인물과 배경 사이 거리가 멀어 아웃포커스가 잘 되었습니다.
3번 사진
을 보면 인물의 뒤 배경이 자연스럽게 흐려진 것을 볼 수 있는데요.
이 사진을 찍은 렌즈는 조리개 값이 밝지 않습니다.
하지만 촬영자와 인물의 거리는 가깝지만
인물과 배경의 거리가 상대적으로 멀어서 아웃포커스를 표현하기 좋았습니다.
<사진 4> 인물 뒤 배경이 멀어서, 아주 극적인 사진이 되었죠.
4번
역시 인물 뒤의 배경이 멀기 때문에 드라마틱한 연출이 가능했습니다.
배경은 가능하면 단순하게!
아웃포커스 촬영을 할 때는
배경에 패턴이나 무늬가 많은 것은 피하는 게 좋습니다.
아무리 배경을 흐린다고 해도 배경이 단순하지 않으면 인물을 부각해서 촬영하기에 부적합하기 때문이지요.
<사진5>
5번
처럼 인물에 집중해서 찍어야 할 경우엔 더욱 배경에 신경 쓰는 게 좋습니다.
아웃포커스를 활용해서 찍어보겠다고
무조건 고가의 카메라를 구입할 필요는 없습니다
. 요즘은 스마트폰 카메라도 좋아졌습니다. 조리개가 밝은 렌즈를 사용하는 기종도 늘었고 카메라 자체에서 아웃포커스가 가능하도록 기능을 만든 기종도 있습니다.
(저도 얼마 전 설마 설마 하며 봤다가 깜짝 놀랄 정도였습니다)
일단 스마트폰이든 똑딱이 카메라든 DSLR이든 가지고 있는 기종을 최대한 활용해서 촬영해본 후에 부족한 부분이 생겼을 때 그 필요에 맞춰 구입하는 게 좋을 것 같습니다.
사진 찍기에 좋은 계절입니다. 여친(남친) 모시고 가을 속으로 들어가 볼까요?
오늘도, 내일도,
굿 연애
하세요!
<글·사진=이두용 사진작가>
월간 DCM(디지털카메라매거진)과 월간 아웃도어 편집장을 지냈다. 레코딩 스튜디오를 운영하며 음반, 책, 여행 사진을 찍다가 사진에 입문했다. 중동 요르단 5개 지역에서 사진전과 함께하는 거리 축제를 기획했고, EBS <세계테마기행>진행을 비롯해 다수의 여행, 사진 프로그램에 출연 중이다. 저서 <오늘부터 행복하다>가 있다.