연휴 전날은, 마셔마셔
새로 합류하는 사람, 이제 다시 떠나는 사람, 아직 아무생각 없는 사람 ㅋ
새 일터의 사람들이 어떠냐고 친구들이 묻는다.
음.... 일정비율로 있는 싸이코패스나 결핍의 대마왕들이
꼭 있게 마련인데 아직 잘 모르겠어. 그런사람들 안보여... 발견을 못하는건가.. 그냥 다들 자전거만 타;;;;
원래 술 잘 마시는데.. 졸려서 마시다가 말았고. 역량발휘 못해서 대단히 아쉬움.
그리고, 이날 외박했다. 회사에서 잤어. 대리비 3만원 save
새벽에 모친 카톡을 받았는데...
집에 올 정도로 체력을 키우라는... 전 전국체전 스프린터였던 나의 모친
단 1%라도 내가 남자랑 뒹굴뒹굴 대느라 집에 안 기어들어온거라고 생각은 안해주시나효.
어제의 숙취는 타이레놀 2알로 격파하고, 서둘러 그 다음날 일정을 소화하러 이동한다. 눈밑에 잠 설친 흔적이 작렬하시고.
예전의 나는, 항상 아슬아슬하게 약속장소에 도착하는 사람이었다. 그게 내 아이덴티티의 일부였어.
하지만, 재테크에 성공하면서부터 시간을 활용하는 방법을 조금 바꾸게 된다.
주말 오전 4시간을 반복적인 일과로 채워서 어떤 분야에 대한 접근을 하게 되고(분재는 이 때 시작했던 취미)
이상하게 나이먹으면서 쉬는날 일찍 잠에 깨어서 굉쟝히 아까워하다가. 아예 미련을 털어내고 일어나서
삼다수 득템용 등산을 하거나, 골프 연습을 하거나, 되도않을 때는 SAC 에 가서 복도에서 음악을 듣기도 했다.
암튼, 24시간중에서 각 부분별 시간대를 재편성? 재해석? 뭐 그런 컨셉으로 사용하기 시작했는데 성과는 눈이 부셨지.
그 이후로, 누군가와 약속을 하고 당일에 약속 취소하는 짓은 절대 하지 않고.
누군가와 만나게 되면, 미리 그 곳에 가있고. 정해진 출근시간에 항상 아둥바둥 다가가는것보다 인심좋게
한두시간 일찍가서 노는걸 택하게 됐더니.. 나의 말투와 걸음걸이가 달라지기 시작했다.
구라같지만 사실. 나는 항상 시간을 찰랑찰랑 거리면서 쓰는 사람이었는데,
이제는 시간을 느슨하게 잡고 쓰는 사람이 되었다. 열네살때부터 나를 알고 있는 심리학과 교수님을
기다리고 있는 중이다. 새로 옮긴 회사의 명함이 나오고, 3개월이상 다니기전에는 월급턱을 내지도 말라던... 그분.
기둘리는 중. 전날 밤을 새고, 회사에서 자고, 회사에서 샤워하고 머리 말리고 나왔는데도
기분은 갠쟎타. 어서어서 농어회를 먹고 싶은 마음뿐-
여러가지 음식을 먹을수 있는 코스에 가면, 나는 한식의 밑반찬들을 공략하는 스타일이다.
밥도 많이 먹고. 무엇보다 치즈를 많이 먹게 되는데, 이날은 파스타 면이 넙데데한걸 발견해서 봉골레를 시도해본다.
파스타접시 밑에 깔린 juicy한 소스..  이거 딱 소맥안주 감인데 ㅋㅋ 미쳤어. 그렇게 술마시고 또 술안주를 떠올려.
나는 디오니소스의 후예
식당을 굳이 이 곳으로 잡은 이유중 하나. 여행캐리어의 손잡이가 고장난 것을 고치고 돌려 받았지.
머리 쓰지않아도 이렇게 동선이 절약되는 코스 매우 즐겁고요,
그러고보니 백화점에서 쇼핑을 해본적이 언제인지 모르겠구나.
폐장직전 식품코너는 가끔씩 생각나긴 하지만... 습도조절 완벽한 이 곳 복도를 걷다가,
얼마전 <설국열차>에서 유독 틸다 스윈튼만 보이던 그 영화가 생각나서 잠깐 사진을 남긴다.
샤넬에서 이 배우를 선택할만큼 간지와 명성이 넘치는 브랜드였엇떤가... 어리둥절했다. 쫌.
mizuno osaka marathon (8.8Km)에 참석했다가 알게된 20명의 멤버들중(2011년)
리포터를 하던 ㅈㅎㅈ양이 요르단에서 아랍어를 배우겠다고 떠난지 1년만에 귀국했네.
들깨 삼계탕을 잡수시고 싶으시다고 주문 넣어주신덕분에 영등포까지 가서 들깨 삼계탕 먹고 땀흘리고.
라이센스가 끝나서 더이상 PAUL이라는 이름을 쓸수 없는 marriott 레지던스 1층 까페에서
밀린얘기 업데이트 했다. 나이대도 다 달라. 그런데 얘기는 한번도 pause없이 술술
사실 좀 귀찮기도해.
모이는 인원과 사는 곳이 각자 다르니까 시간정하고, 약속장소 예약하고, 늦을까봐 중간중간에 체크해야 하는데
이게 쫌 쪼는 뉘앙스 주지 않을정도로 건드려줘야하니까 내가 이게 무슨짓인가..싶을 때도 있지만.
그래도. 이렇게 해서라도 만나야 얼굴 한 번 더 보지. 서로에게 영감 얻지. 나름 돈이라도 벌고 있을 때 만나야
밥 한끼라도 멕여서 보내지... 그래서 그냥 무조건 감사한걸로. 전날 집에 들어가건 못들어가건 말이지 ㅋㅋ
밀라가 프로포즈하겠다고 제주 아일랜드로 떠난지 4일전.
포도호텔에서 만난 인연으로, 지인이 된 포도호텔의 캡틴이 아름다운 30% 할인 잡아주셨고,
시세?를 모르는 이 커플을 위해서, tanello의 이쁜 반지를 픽업해오고, 비행기와 렌터카를 예약해뒀었다.
누나라면 다 하는거라고 밀라는 우겼지만. 동생이 딱 한 명뿐이니까 이 모든걸 하는게 좋다.
나는 물건값 깎는데 정말 소질있고, 개중 좋은 것을 달라고 설득하는데 천재니까. 각자 잘하는 걸 하기로 하자.
호텔과 렌터카와 반지를 깎았고, 비행기는 밀라의 여자친구에게 학습의 부분으로 토스해드렸고.
숙박비에서 이미 넘치게 save를 한지라, ㄱㅎㅎ캡틴의 딸네미를 위해 원피스를 한 벌 사서 보냈는데
이렇게 라임을 닮은 초록색 귤을 보내주셨다. 귤.이라는 이름이 주는 상상속의 미각과 초록색이라는 상상이 부딪힌다.
그래서 더 시큼하고, 달콤하게 느껴졌는데, 껍질을 까는 순간 알았다. 정성스럽게 가꾼 귤중에서 골라서 보내주신걸...
호텔리어로 오랫동안 일해서, 이제 집에서 감귤농장을 하신다는데... 이런거 당연한거 아닌데, 그래서더 귀하게 먹을수 있었다.
회사로 놀러온 전직장 때려치우고 나가서 교직의 길을 걷고 있는 후배 ㅎㅎㅈ이 방문.
한달동안 유럽을 돌고 와서 내게 친절한 french들에 관한 얘기를 해줬고, 생 말로가 최고.라는
엄청난 무게의 자랑을 늘어놓고 갔다. 나는 얘가 내 막내 후배였기때문에(교정틀 애기후배보다 더 어린)
이 아이한테 어떤 책임감같은게 좀 있다. 맞아.. 우리 셋이 그때 탈북한거나 다름없다. SVA대학원 졸업한
ㅇㅈㅇ이 까지 이렇게 언제 한번 또 다 같이 제주아일랜드 여행 하고 싶네. 그때는 내가 힐리우스 쏠게.
그런데, 프랑스까지 캠핑하다 오니 또 얼마나 좋으셔- 후기풀고 링크좀 걸어줘 :)
이 애는 태어나서 지금까지 같은 집에서 살고 있고, 집에 큰 감나무가 여러그루 있다고 했고
해마다 감을 따면 내게 가져다 준다. 여행때마다 기념품을 꼼지락 거리듯이 사들고 오는데..
정말 코묻은 돈 뺏는거 같아서 안스럽다. 하지만 주는건 기쁘게 다 받을거야. 그게 어쩜
너를 더 기쁘게 하는 일이 될것도 같다...는 생각이 들어서 :-)
심지어 저 치약 내가 아껴가며 조금씩 먹는 치약이거든;;; 왠일이니. 대박이야. 이렇게 대용량은 처음 흑흑
스페셜라이즈드 S-Works를 타는 팀 멤버들과 이사님이 내일 이화령을 넘자신다;;;
아놔 이사님 연로하신분이 왠 열정적인 체력이란 말인가. 거기 진짜 국토종주 하다가 제일 힘든
하지만, 입사한지 107일째 되는 나는 잔말말고 같이 충주댐부터 라이딩 예정-
지난 6월1일 첫 자빠링으로 오른쪽 팔꿈치 뼈 조각을 조금 부수고 말았던 능내역 간장게장 먹벙 라이딩 코스가 있었다.
이번에 요르단으로 돌아가는 ㅈㅎㅈ리포터와 mizuno 골프부서의 구찌담당 ㄱㅌㄱ사마와 함께
간장게장과 고당까페 커피를 잡수시러 라이딩을 떠나네.
8월 15일 광복절 하루덕분에, 소셜포지션 지킬 수 있었어.
금보에게 밥도 사줬고, 유학하느라 돈을 못버는 꿈나무에게 삼계탕도 쐈었네.
아아, 정말이지.
여자는 돈.
남자는 외모.