2014.06.18 ~ 06.19
아쉬운 페티예 보트투어를 마무리하고 버스를 타고 올림포스에 도착!
올림포스에서 하루를 머물로 안탈리아로 가서 안탈리아를 잠깐 둘러보고 카파도키아로 야간 버스를 타고 이동하기로 했다. 페티예에서 예정보다 너무 오래 머무르는 바람에 뒤의 일정이 빡빡해졌다.
올림포스에 도착하니 숙소들이 많아 두팀으로 나눠 숙소를 구하기 시작! 한국 사람에게는 오렌지 펜션이 유명한 듯했지만 너무 비싸서 2층에 매달린 통나무 방갈로를 잡았다. 올림포스는 숲 속에 있는 산장 같은 분위기의 숙소가 많다.  계속도 흐르고 산이 둘러싸고 있는 게 약간 한국의 수락산 같은 분위기다. ㅎㅎ
공동샤워, 공동화장실이었지만 아늑하니 대만족! 하루만 묵을 거기도 하고 무엇보다 가격이 너무 착했다. 50리라에 아침, 저녁 포함이었는데 밥도 굉장히 잘 나온다. 역시 터키에서는 직접 가서 찾아보는 게 방도 직접 볼 수 있고 협상의 여지가 있어 가격 대비 만족도가 크다.
저녁을 먹고 일정을 얘기하다가 갑자기 티프와 라디가 1년 여간의 터키 생활을 마무리하고 곧 프랑스 리옹으로 돌아가는데 자기들 있을 때 들러가라고 설득했다!
원래 이스라엘을 갔다가
아들레이드가 있는 요르단을 들러
유럽으로 가려고 했으나 터키 일정이 또 길어지면서 도저히 이스라엘 - 요르단 일정이 나오질 않았고 라마단 기간 및 더운 여름이 시작되니 유럽을 돌고 와서 가기로 했다. 다만, 프랑스 리옹을 들러갈지 기존 일정대로 밀라노로 바로 갈지를 결정해야 한다. 여기저기 초청을 많이 받아도 고민이구나. 행복한 고민. ^-^
올림포스 해변이 한적하고 좋다기에 갔는데 알고보니 입장료가 있다.. 터키의 해변은 다 무료인줄 알고 돈을 가져오질 않아 라디한테 빌렸는데 그마저 5리라 밖에 없다. 직원한테 잘 얘기해서 50% 할인!! 2인 5리라에 들어갔다.
이제 입장료도 할인을 받는구나..할인의 나라, 터키!!! ㅋㅋ
신들이 살았다는 올림포스
한적한 해변에 앉아 도란도란 얘기 나누는 중!
해변은 입장은 유료
올림포스 해변가
사실 신들이 산 곳이라고 하는데 아마 산새와 바다가 어우러져 있어 그런 듯하지만
생각보다 좁고 지중해 투어를 하고 와 그런지 큰 감흥은 없었다~
하루 정도면 충분히 볼 듯
놀라운 가격에 맛있는 저녁을 실컷 먹고 밤에 해야 한다는 키메라 투어를 다녀왔다. 1인 25리라로 가격은 정해져 있고 당일에도 신청해서 다녀올 수 있다. 시간 정도 둘러
왕복 1시간 정도 이동, 도착해서 1
보고 내려오는 약 2시간~2시간 30분 정도의 짧은 투어지만 올림포스에 왔다면 꼭 해보길 권한다.
천연가스로 인해 수천년 간 꺼지지 않고 타고 있는 자연 발생하는 불을 볼 수 있다. 키메라는 그리스 신화에
등장하는 머리는 사자, 몸통은 염소, 꼬리는 뱀으로 이루어진 괴물 키마이라에서 유래했다고 하는데 이 이름이 붙은 것은 아마 신전이 있었다고 전해지는 올림포스에 신빙성을 더하기 위한 이름이 아닐까.. 지금도 신기한데 옛날 사람들은 얼마나 신기했을까..?
도착하면 랜턴을 하나씩 주는데 랜턴을 들고 산을 한 30분 걸어올라가면 불들이 나온다. 수학여행에서 극기훈련가는 분위기다. 깜깜한 산속을 랜턴 하나만 들고 올라가는 기분이~ 여름이라 그런지 산을 오르기는 더운 날씨다.
아~ 힘들다~ 할 때쯤 나타나는 불들.
그리 큰 불은 아니고 작은 불들이 여러 곳에 있다
마치 캠프 파이어 하는 분위기?
사람들이 옹기종기 모여 있는데 겨울에 가면 따뜻하니 더 좋을 듯
가스가 새서 그 곳에서 불이 계속 타는건 알겠는데 불은 최초에 어떻게 붙은 걸까?
신기하다..
소세지를 가져와 불 앞에서 구워먹는 커플도 있었는데 보면서 땅을 쳤다!
아! 우리는 왜 저 생각을 못했지!!
꺼지지 않는 불꽃!
어떤 꼬마애가 저 불에다 물을 부었더니 불이 꺼져서 깜짝 놀랐는데
조금 있으니 아무 것도 없이 불이 다시 확 타오른다! 더 깜짝!!!
다음 날, 올림포스에서 아침을 먹고 일정을 확정했다. 프랑스 리옹으로 같이 가기로!! 티프가 자기들이 도착하는 날, 프로모션으로 나온 저가 항공을 찾아 예약을 해줬다. 확실히 유럽은 저가항공이 많구나.. 1인 10만원이 되지 않는 가격으로 이스타불에서 리옹까지 가는 직항 예약 성공! 항공사마다 나오는 프로모션 가격을 잘 찾아봐야 한다고 요령을 알려줬다.
체크아웃 후, 안탈리아로 가는 버스를 탔다. 오늘 밤 카파도키아로 가는 버스를 타야 하기 때문에 아들레이드와는 요르단에서 곧 보기로 작별인사.. 프랑스 친구들은 다른 친구를 보고 가야 한다며 우리 먼저 안탈리아로 출발!
안탈리아가 바다로 유명한 휴양지라더니 바다도 예쁘고 깨끗하고 볼만했다. 라디가 분명히 안탈리아는 별로라고 했는데..;;; 바다와 도시가 잘 어우러진 아름다운 도시였다. 역시 직접 가봐야해..
비록 하루도 묵지 못했지만 야간 버스를 탈 때까지 시간이 있었으므로 버스터미널에 짐을 맡겨놓고 시내로 나왔다. 안탈리아에서 많은 교통편이 출발하기 때문에 버스터미널이 굉장히 크다.
안탈리아 구시가지 풍경
안탈리아 구시가지
안탈리아 구시가지 광장
안탈리아 바다 전망
날씨도 좋고 바다도 아름답고 구시가지와 잘 어우러진다
구시가지에서 한 컷
안탈리아 항구
아침부터 오후까지 쫄쫄 굶어 허기졌던 우리는 구시가지에 바다가 보이는 곳으로 들어가 점심을 먹었다.
전망이 보이는 곳에 레스토랑들이 들어서 있다.
전망 보이는 식당에서 토스트와 햄버거를 먹고..
안탈리아는 항구가 참 아름답다
맥도날드에서 커피를 한 잔 하며 사진 편집도 하고 블로그도 하다가 뒤늦게 온 티프와 라디를 다시 만났다.
그 새 버스에서 만난 터키 사람과 친구가 되어 같이 로칸타 식당에서 저녁을 먹었는데 터키 친구들이 우리의 저녁을 계산하고 갔다.. 이런 친절할 데가; 오늘 처음 본 사람한테도 얻어먹는구나..
토토가 좋아하는 로칸타 식당에서 한국&프랑스&터키 커플
좋은 사람들을 만나는 건 가슴뛰는 일이다.
Thank you for great dinner!! =)
​ 저녁을 먹고나니 카파도키아로 가야 할 시간이다. 티프와 라디는 안탈리아에 머물다가 이스탄불로 가는 일정이라 이스탄불에서 다시 만나기로 하고 헤어져 다시 버스터미널로..
버스터미널에서 페티예 보트투어를 할 때 만났던 케이프 타운에서 온 커플을 우연히 마주쳤다. 화장실 갈 동전은 모자라고 다시 갔다오기엔 버스시간이 다가와 어쩔 줄 몰라하고 있는데 1리라를 대신 내준다. 참 기가막힌 타이밍..;;; 화장실 입장료를 받는 건 아직도 적응이 안 된다.
카파도키아까지는 11시간 거리. 우리는 인터넷에서 좌석을 확인하고 Suit 버스로 끊었다. 메트로는 일반 버스와 Suit 버스가 있는데 차이는 1열에 3석이 있는지, 4석이 있는지다. 가격은
동일하니 기왕이면 넓은 Suit 버스로 타면 좋겠지?  터키여행의 막바지.. 드디어 열기구를 타러 카파도키아로 간다!!!
** 오늘의 TIP - 유럽 저가항공 이용하기
유럽 비행기의 경우 저가 항공이 굉장히 많은데 스카이 스캐너로만 검색하면 최저가를 확인하기에 좋지만 프로모션으로 나오는 항공권은 검색에 걸리지 않는다는 사실을 발견!
어떤 항공이 가는지만 확인한 뒤, 직접 그 항공사에 들어가 프로모션 가격으로 나온 항공권을 확인해야 한다.
많게는 50% 까지 저렴한 할인 항공권을 구입할 수 있다.
스카이 스캐너로 찾은 가격은 20만원이 넘었으나, 이런 방법으로 찾으니 세금 포함 10만원 정도로 항공권을 끊을 수 있었다. 일정이 여유롭거나 오래 전에 확정이 되었다면 프로모션으로 나온 항공권을 적극적으로 찾아보자!!
​