이스라엘에서의 첫 발을 딛게 되는 땅.
이스라엘의 관문, 텔 아비브.
이스라엘이라면 예루살렘, 베들레헴, 갈릴리 등 기독교 관련 지명들이 먼저 떠오르는 우리에게는 무척 생소한 이름이다.
그러나 텔 아비브는 실질적으로 이스라엘 최대의 도시이다.
시내 인구는 38만 2천 명으로 (자칭) 수도인 예루살렘에 이어 2위이지만, 대도시권의 인구는 304만 명으로 이스라엘 인구의 거의 절반이 이 지역에 산다. (이스라엘 전체 인구는 2006년 기준으로 718만 명. 즉, 서울 인구보다도 작다.)
국제공항과 항구가 있어 경제와 물류의 중심지이기도 하고, 세계 각국의 대사관이 있는 외교의 중심지이기도 하다. 이스라엘은 예루살렘을 수도라고 말하지만, 6일 전쟁 이후로 요르단에게 빼앗은 땅이라 이스라엘을 옹호하는 미국으로서도 예루살렘을 수도로 공식적으로 인정하지는 않는다. 그런 의미로 미국을 비롯한 각국의 대사관들은 텔 아비브에 있다. (그러면서도 미국은 예루살렘에 영사관을 두었다. 이스라엘의 체면도 어느 정도는 살려주기 위한 양다리 전략일까? -_-;)
이스라엘 최대의 대학인 텔 아비브 대학이 있으며, 세계 최대의 1인당 박물관 수를 자랑하는 교육과 문화의 중심지이기도 하다.
그러나 뭐니뭐니해도 이스라엘인들에게 있어 텔 아비브는 건국의 땅이라는 의미가 가장 클 것이다. 1차 대전 때 영국이 통치하며 유대인들은 텔 아비브에 모이기 시작했고, 결국 이 곳을 발판으로 세력을 키워 이스라엘을 건국했기 때문이다.
우리에게는 생소하면서도 이스라엘인들에게는 매우 중요한 의미를 지닌 땅.
그러나 여행자의 눈에 텔 아비브는 곧 바다였다.
사막의 땅일 것만 같은 중동 지역.
그러나 이스라엘 땅에 처음 내렸을 때, 은근히 더운 습기가 몰려왔다.
‘지금은 건기라고 들었는데, 이 습기는 뭥미?’
지중해의 항구 도시인 텔 아비브의 밤은 습기가 많았다.
아침 일찍 일어나 해변으로 향했다.
아침부터 밤까지 텔 아비브의 시민들과 여행자들은 다양한 활동을 즐기고 있었다.
한가롭게 해변을 바라보는 아줌마...
서핑을 즐기는 청년...
달콤한 사랑을 나누는 커플...
세월을 낚는 낚시꾼...
사람들도 무척 다양했다.
머리에 키파를 쓴 유대인 커플이 웨딩 촬영을 하는가 하면,
두건을 쓴 이슬람 아줌마가 독사진을 찍고 있었다.
레즈비언 커플이 키스를 나누는가 하면,
“이스라엘 군대”라는 마크가 찍힌 군모를 쓴 유대인 할아버지가 책을 읽고 있었다.
건물 역시 사람들을 닮아 다양했다.
터키군이 텔 아비브를 점령했을 때 지었다는 시계탑이 있는가 하면,
기독교식 십자가가 세워져있는 교회가 나왔다.
다양한 사람들, 다양한 건물들,
그리고 그 만큼이나, 또는 그 이상으로 다양할 생각들...
이 모든 것들이 혼재 또는 조화를 이루며 살아가는 땅, 텔 아비브...
여행 중에 만난 텔 아비브 시민은 이렇게 말했다.
“‘이스라엘’하면 다른 나라 사람들과 언론들은 그저 폭탄 테러만을 떠올리지...
아무도 텔 아비브의 해변에는 신경쓰지 않아...”
그래, 텔 아비브의 시민의 말에 고개가 끄덕거려질 만큼
텔 아비브는 평화로웠다.
그러나 텔 아비브 역시 얼마나 이스라엘의 역사로부터 자유로울 수 있을까?
이스라엘의 건국을 둘러싸고 제 1차 중동전쟁이 일어났을 때,
야파에는 약 7~8만 명의 아랍인들이 살고 있었지만, 유대인 민병대의 공습 이후 4천 명만  남게 되었다. 그 사람들은 어떻게 되었을까? 어떻게 삶의 터전을 빼앗겼고, 어떻게 정든 곳을 떠났으며, 어떻게 죽어갔을까?
지금은 단장된 도시이지만, 그 아래에 역사의 한 역시 깔려있다.
옛 이야기 말고 지금의 이야기는 어떨까?
아침 조깅을 하던 사람 중에 왼팔을 잃은 사람이 눈에 띄었다.
저 사람은 어떻게 하다 왼팔을 잃었을까?
저 사람은 누구일까?
중동 전쟁에 참여했던 상이용사일까?
폭탄 테러로 팔을 잃은 무고한 시민일까?
아니면 그저 산업재해로 팔을 잃은 노동자일까?
그도 아니고 단순한 자동차 사고 등으로 팔을 잃은 한 사람일 뿐일까?
이스라엘...
분명 평범하게 넘길 수 있을 만한 풍경도
평범하게 넘기지 못하게 만드는...
온갖 역사와 한과 피가 흐르는 땅이다...