'사랑바보'(오소희 지음, 문학동네)를 읽고
﻿
오소희는 여행작가로 주로 제3세계에서 ‘사람 여행’을 하는 그녀는 아들이 세 돌 됐을 때부터 여행을 함께 했다.
모자는 지난 2010년 남미에서 90일을 보냈다.
페루, 볼리비아, 브라질, 콜롬비아에서 우리와는 다른 방식과 다른 형태로 느긋하게 살아가는 라티노들을 만났다.
지은 책으로는 <바람이 우리를 데려다주겠지> <욕망이 멈추는 곳, 라오스> <하쿠나마타타, 우리 같이 춤출래?> <엄마, 내가
행복을 줄게>가 있다.
﻿
<사랑바보>는 저자가 만난 평범한 사람들에게서 느낀, 가슴 따뜻하고 진한 사랑의 이야기다.
그녀는 유명 관광지만을 찾아서 돌아다니는 여느 여행자와는 달랐다.
우리가 흔히 지나치고 말 평범한 만남에서도 삶의 이면을 들여다보고 그 경험을 깊고 따스한 울림으로 전해주고 있다.
오랫동안 많은 나라를 여행하고 많은 사람들을 만난 결과, 그녀는 세상의 모든 바람이 ‘사랑’ 때문에 분다는 걸 깨달았다.
﻿
요르단에서 만난 스무 살의 아가씨 달랄이 한 말은 마치 성자가 하는 말 같았다.
“사람들은 늘 ‘어떤 배우자를 만나게 될까’에 대해 고심하지만, 사실 중요한 것은 ‘상대방이 누구냐’의 문제가 아니라는 거죠.
오히려 ‘나는 어떻게 사랑하는 사람인가’가 훨씬 중요한 문제예요. 왜냐하면 내가 또 다른 누군가를 만난다고 해도, 같은 방식
으로 사랑하려 들기 때문이죠.”
브라질 리우에서 만난 영국인 밥은 파벨라에서 메이즈라는 독특한 가옥을 25년이 넘게 짓고 있다.
어린 시절 아버지 학대 속에 자란 밥은 두 번 이혼 후 50대가 되어 리우에서 20대의 말루를 만나, 아이들을 낳고 기르며 재미
있게 사랑의 가정을 꾸려가고 있다.
밥이 주도가 되어 주민들과 함께 치안이 극히 불량하던 파벨라를 살기 좋은 곳으로 만들었다.
지대가 높은 곳에 있는 메이즈 테라스에서 내려다보는 리우의 풍경과 야경을 매우 아름다웠다.
유머가 넘치는 밥과 배려심이 깊은 말루가 꾸려가는 호스텔은 가정과 같은 분위기여서, 저자는 메이즈에서 여러 날을 묵었다.
그들의 생활은 ‘사랑’ 그 자체였다.
﻿
미얀마에서 만난 게스트 하우스 주인인 찰스 노인은 ‘편안함’에 일가견이 있는 사람이었다.
그의 게스트하우스는 다른 곳보다 창문이 더 많았고, 쏟아져 들어오는 빛과 바람도 더 많았다.
방마다 바닥이 전형적인 미얀마 마룻바닥이어서 맨발로 디디는 느낌이 좋았다.
너른 앞마당의 의자에 앉아 하루 일정을 계획해도 좋았고, 아무것도 하지 않아도 좋았다.
아침 식사로 나오는 빵은 언제나 적당히 따뜻했으며, 바르기 딱 좋은 만큼만 버터가 녹아 있었다.
찰스는 손에 쥐는 것과 내려놓는 것 사이의 비밀스런 안거 점을 찾아내고 그 지점에 머물며 스스로와 조화로운 사람이었다.
﻿
콜롬비아 메데진에서 목격한 식지 않은 ‘중년의 사랑’은 보고 또 보아도 신기하기만 했다.
그들 중년 부부는 30분 동안 끌어안은 채 수도 없이 키스하고 울먹거리며 머리를 쓰다듬었다.
그러한 풍경은 콜롬비아에서 매우 일상적이다.
부부가 외식을 하면서도 눈 한번 마주치지 않고 ‘침묵’과 ‘외면’으로 일관하는 우리네 시각으로는, 참 별나고 부럽기도 한 가슴
찡한 풍경이었다.
에티오피아에서 만난 스물 두 살의 사이카는 여섯 살과 두 살짜리 딸을 둔 앳된 엄마였다.
2년 전 출산할 때 에이즈에 걸렸다는 사실을 알았으며, 다행히 두 딸은 에이즈에 걸리지 않았다.
그러나 목수였던 그녀의 남편은 작년에 에이즈로 사망했다.
하루 십여 킬로미터를 걸어 이웃마을에서 커피와 설탕을 산 뒤, 시장에 나가 그것을 팔면서 하루 1달러가 채 안 되는 수입으로
근근이 생계를 유지하고 있었다.
에이즈 환자 모임에도 잘 참석하는 그녀는 ‘에이즈에 걸린 사람도 행복할 권리가 있다’고 다부지게 말했다.
독실한 기독교 신자인 사이카는 놀라울 만큼 씩씩했다.
﻿
샌프란시스코의 도미토리에서 만난 50대 중반의 미국인 게이 커플 매슈와 제임스는, 25년간 사랑을 지켜온 섬세하고 다정한
남자들이다.
이들은 멕시코의 한 고아원을 후원하면서 시간이 날 때마다 멕시코로 가서, 그 아이들을 외식도 시켜주고 영화도 함께 본다.
그 아이들은 생전 처음 외식을 하며, 또 생전 처음 영화를 봤다고 했다.
그들은 ‘이보다 더 복된 일이 어디 있겠느냐’며 축복이라고 했다.
﻿
효자동의 ‘빙그레 식품’은 안경 낀 할머니와 지팡이를 짚은 할아버지 부부가 꾸려가는 작은 슈퍼다.
고딕체의 낡은 간판, 구부러진 출입문 섀시, 건전지와 목장갑과 과자가 한데 뒤섞인 선반들, 연탄난로, 그 곁에서 밤낮으로
데워지는 쌍화탕과 두유.
저자는 아이와 자전거를 타러 나올 때마다 들르는 이곳에서 과자와 우유를 사곤 했다.
어느 날 우유와 과자를 사러 들렀을 때 시장을 다녀온 할머니가 장바구니를 내려놓고, 아이의 머리를 쓰다듬으며 주스를 내
놓으셨다.
나오면서 주스 값을 드리자 한사코 받지 않으시며 ‘나 그렇게 바동바동 살지 않아……’ 하셨다.
﻿
저자는 한 번의 상처와 한 번의 회복은 언제나 한 번의 성장을 이루며, 인간은 죽는 순간까지 ‘나는 누구인가?’ 조차 제대로
알아낼 수 없는 존재라고 한다.
사랑 때문에 가슴 아파하는 이들에게 그녀가 바라는 것은 다름 아니었다.
오늘을 후회하지 말 것.
눈물도 부끄러워하지 말 것.
바로 지금처럼, 닫혀 있던 문을 열며 다닐 것.
열린 가슴속으로 세상의 모든 길들이 들어와, 그녀가 나아갈 곳을 알아서 인도해 줄 테니.(p106)
﻿
여행의 여정보다 사람에 초점을 맞추는 오소희 여행 에세이는 ‘사람 여행기’로 가슴 찡한 사랑을 전해준다.
한비야 여행기는 신이 나고, 박민우 여행기는 뒤집어질 정도로 재미가 있다.
박동식 여행기는 사진이 아름답고 내용이 품위가 있으며, 김규현의 <티베트 문화산책>은 티베트를 처음 여행하고 싶은
사람
﻿
들이 꼭 읽으면 좋다.