하계 계절 학기 동안, 강의를 들었던, 임상 여성학 레포트 입니다.
상대적으로 시간이 있어, 여러 출저를 찾아볼 수 있었으며,
끊임 없이 이루어지는 토론의 자료인 동성애와, 개고기, 사형제 찬반론...
그와 관련된 정보를 쉽게 찾으실 수 있으며, 역사적 인식과
현대의 인식도 찾아 볼 수 있습니다.
-------------------------------------------------------------------------------------------
역사적 인식을 근거로한 동성애 찬성
목차
1. 동성애의 역사적 인식관
1) 그리스 신화속의 동성애
2) 그리스의 철학적 동성애관
3) 그리스시대의 전쟁과 동성애.
4) 로마시대의 동성애관
5) 중세시대의 동성애관
6) 고대 중국의 동성애관
7) 고대 한국의 동성애 관
① 모죽지랑가
② 찬기파랑가
2. 현대인의 동성애 인식
1) 국가별 동성애에 관한 인식
2) 동성애자들의 문화 퀴어 축제
3) 국내의 동성애 인식 코드
① 김조광수 동성 결혼식
② 국립어학원의 사랑의 정의
③ ‘홍석천’ 사건
④ 어서오세요 305호
3. 결론 및 느낀점
참고문헌
그림목차
1. 동성애의 역사적 인식관
동성애의 관한 인식은 천편일률적이지 않다. 오히려 시대와 국가별로 나뉘어 동시대라 할지라도 한쪽 문화권에서는 그들의 사랑을 찬양하기도 하고, 다른 문화권에서는 처벌하는 형태의 문화가 동시에 나타나기도 하였다. 이와 같이 지금 동성애를 비정상적이라며 차별하는 행위는, 지금 이 시대에는 당연한 것으로 받아들일 수 있지만 미래에는 다시 동성애를 권장하는 사회가 도래하게 될지도 모른다.
따라서 우리는 지금 우리의 인식관이 ‘정상적’이고 ‘이상적’인가에 대하여 고민해봐야 한다. 동성애자와 이성애자가 서로를 존중하며 공존할 수 있는 시대가 도래 할 것인가? 이제부터 도입부로써 온고지신(溫故知新) 의 자세로 지난 역사관에 나타나는 다양한 사랑의 형태와 문화에 대해 살펴보고, 다양함을 받아들일 준비를 하도록 한다.
1) 그리스 신화속의 동성애
‘우리들 각자는 하나가 둘로 나누어진 존재 즉 반편(半片)의 사람이어서 그 모습이 마치 넙치 같다. 그리하여 우리들 각각은 자기로부터 나뉘어져 나간 또 다른 반편을 끊임없이 찾게 되는 것이다. 남자들 중에는 그 옛날에 자웅양성으로 불리었던 혼합적 존재가 반으로 나뉘어 남자가 된 사람들은 여자를 매우 좋아하고 이 종(種)에는 색을 밝히는 자가 많다. 마찬가지로 남자를 밝히고 간통죄를 저지르는 여자들도 이 종에서 주로 나온다.
반면에 순전히 여성적인 존재가 나뉘어져 반편이 된 여성들은 남자들에게는 전혀 관심이 없고, 오히려 여성들에게 친근감을 느끼며 이러한 부류로부터 레즈비언들이 생겨나는 법이다. 마지막으로 순전히 남성적인 존재가 나뉘어져 반편이 된 남자들은 남자들만 따라다니기 마련인데 그들은 소년시절에는 진정한 남성의 축소형 같아서, 성인 남자들을 사랑하고 그들과 동침하는 육체적 결합 속에서 즐거움을 찾기도 한다. 이들이야 말로 가장 남성적인 자들이기 때문에 청소년들 중에서도 가장 훌륭한 자들이라 할 수 있다.
어떤 사람들은 그들을 불순하다고 이야기하기도 하나 그 말을 틀린 것이다. 왜냐하면 그들은 불순한 동기에서가 아니라 자기 확신과 용기 그리고 남성다움 때문에 자신들과 비슷한 사람들을 사랑하는 것이다. 그것의 가장 큰 증거는 그 같은 소년들만이 나중에 성장했을 때 국가를 위해 헌신하게 된다는 사실 속에서 찾아볼 수 있다. 즉 자기가 사랑하는 사람과 결합하여 두 존재가 하나로 되는 것, 그 원초적 본성은 하나였고 한 몸이었다는 느낌을 갖게 해 주기 때문이다. 그래서 그 하나가 되고자 하는 욕망과 노력을 사랑이라는 이름으로 부르게 것이다.
아무튼 남자든 여자든 간에 모든 사람드은 사랑을 완수하고 각자가 자신과 다름없는 연인을 만나 본래의 원초적 본성을 실현시키는 경우에만 비로소 행복해질 수 있다는 점이다. 따라서 그러한 사람을 사랑하는 것이 가장 좋은 것이라면, 현실적 여건 속에서 그런 상태에 가장 가까이 가는 것이 최선의 것임은 필연적이다. 그런데 그러한 최선의 것은 자기 자신이 원하는 본성을 지닌 연인을 만나는 것이라 할 수 있다.’
<소크라테스의 변명 – 향연 중(中)>
위와 같이 그리스 신화속에서 나타나는 동성애의 원인은 신에 대한 존경을 모르고 스스로가 너무 사랑했기 때문에​ 그 벌로써 나뉘어졌다. 그 중 남자와 여자의 쌍으로 이루어져있던 것은 이성애자로,
남자와 남자, 혹은 여자와 여자로 쌍을 이루었던 것은 동성애자가 된 것이라고 보는 관점이다. 이는 몹시도 흥미로운 접근이다. 고대 그리스 시대부터, 동성애의 원인을 규명하려고 했던 것이 물론 현재의 과학적 관점보다는 정교하지 않고, 신뢰성도 없지만 문학적으로 나마 그 것에 대한 설명을 하고 있다.
2) 그리스의 철학적 동성애관
Fig1.2.1 소크라테스와 알키비아데스
앞에서 소개 되었던 그리스 신화속의 동성애처럼, 그리스 시대에는 양성애가 널리 퍼져있었다. 세계 3대 성인으로 추앙받는 소크라테스 조차도, ‘알키비아데스’라는 남 제자와 밀애를 즐긴 것으로 나타났고, 또한 동성애를 권했다.
남성들 간의 동성애는 별로 허물 없고, 자연스러운 행위였으며 어린 소년과 성인 남성이 만나 사랑을 나누는 것은 소년에게는 배움의 기회와, 성인 남성에게는 육체적 균형이 잡힌 젊은 이들에게 사랑 할 수 있는 기회를 만들어 주는 이상적인 행위 였음이다. 또한 소크라테스의 이야기를 담아 책으로 정리한 플라톤은 ‘여자와 동침하면 육신을 낳지만, 남자와 동침을 하면 마음의 생명을 낳는다’고 까지 얘기했을 정도로 남성간의 성  행위는 아주 당연한 것으로 여겨진 것이다.
다만, 이때의 양성애 관이란 여성에게보다 남성에게 초점이 맞춰진 행위이다. 이 당시 여성들의 지위는 노예와 다를 것 없이, 아이를 만드는 도구에 지나지 않았다 그녀들에게 초점이 맞춰진 이야기보다 남성이 다른 남자를 만나 사랑을 나눔으로 남성상을 완성해가는 과정에서의 유희였을 따름이다.
또한 이런 행위를 즐기는 남성을 에라스테스, 그리고 사랑받는 소년을 에로메노스라고 불렀는데, 스승과 제자의 역할을 했다. 각각은 멘토와 멘티의 역 할로 성적 접촉은 필수적인 것은 아니었으나, 남성간의 애정활동에서 배움으로 인하여, 남성으로 성장하는 과정중의 하나로 보았다
3) 그리스시대의 전쟁과 동성애.
몹시 흥미로운 점이 있는데 그리스지역의 지역 전쟁과, 동성애는 빼놓을 수 없는 소재라는 점이 바로 그것이다. 영화 ‘300’으로 많이 알려진 남성스러움의 대명사인 스파르타에서도 이런 행위가 많이 일어났다. 스파르타에서는 만으로 7세가 되면 가족과 떨어져 병영생활을 해야 했는데, 이때 접촉할 수 있는 사람은 대부분 남성이고, 군대 안에서도 나이든 선임과 경험없는 후임이 이어지는 제도를 통하여, 동성애가 이루어지기 일쑤였다.
또한 그리스의 전 지역에서 동성애가 이루어졌는데,  플라톤은 그의 저서 향연에서 이렇게 말했다 “연인으로만 이루어진
Fig 1.3.1 테베의 신성대
국가나 군대를 만들 수 있다면 그보다 더 좋은 방법은 없다. 모든 병사들이 연인과 함께 싸운다면 아무리 적은 세력이라도 세계를 정복할 수 있을 것이다”라고 말이다.
실제로 이런 중에 그리스 중부지역의 테베 ‘신성대’가 대표적 이였다. 신성대란 동성애자들로 이루어진 부대로 테베의 ‘고르기다스’란 장수가 전쟁터에서 도망치는 사람들을 보고, “사랑의 힘으로 편성된 부대를 만들겠다. 사랑하는 사람 앞에서는 부끄러운 모습을 보이려하지 않기 때문이다” 라며 구축한 것이다. 이렇게 150쌍으로 이루어진 신성대는 출전에 앞서 그리스 신 ‘에로스’에게 제사를 지내는 풍습도 있었다.
신성대는 테베의 선봉을 맡았다. 전쟁터에서 병사들은 자신의 안위보다 “이겨야 나의 연인이 안전할 수 있다”라며 혼신을 다했고, 또한 연인에게 비겁한 모습을 보이기 싫은 심리로써 한걸음 더 나아갔다.
이렇게 구성된 신성대의 무서움을 톡톡히 보여주는 사건이 있었다. 바로 ‘펠로폰네소스’ 전쟁으로 아테네가 몰락한 후, 스파르타가 패권을 남용하며, 그리스의 나머지 국가들을 핍박한 사건인데, 이로인하여 테베가 가장먼저 스파르타에 반기를 들었고, BC 371년, ‘레욱트라’라는 지방에서 맞붙게 된다. 기병 1천과, 보병 1만으로 이루어진 스파르타의 군대를 신성대를 주축으로 한 부대가 대파하였기 때문이다. 이 같은 이유로 신성대는 향후 30년 동안 그리스의 Elite코스로 비춰졌다.
이렇게 영원할 것 같던 신성대도 BC 338년 “카이로네이아 전투”에서 궤멸을 당한다. 알렉산더대왕이 이끄는 마케도니아 군과의 전투에서 고립되었기 때문인데, 이전투에서도 사랑하는 연인을 곁에두고 끝까지 저항하며 싸워 300명의 신성대중 254명이 사망하고 단 46명만이 살아남는다.
이를 두고 플루타스코스가 저술한 ‘플루타크 영웅전’에서는 이렇게 얘기한다. “그들이 부끄럽게 여겨야 할 일을 했다고 생각하는 자들은 필경 비참한 죽음을 맞이할 것이다.”라고 말이다.
4) 로마시대의 동성애관
로마시대의 동성애라고 구분은 해놓았지만, 시대적으로 그리스-로마 시대로 나누는 것과 같이 역사적 시간을 공유한다. 다만 지역적으로 인하여 다른 풍습을 보이기 때문에 그리스와 로마를 따로 나눈 것이다.
로마의 동성애는 그리스의 동성애와 그 격을 달리했다. 그리스에서는 에르메노스, 에라스테스로 나누어, 사랑과 동시에 그의 성숙을 돕는 격조 높은 행동이 였다면(전 장에 다루었던 신성대와 같이 그리스의 엘리트라면 누구나 동성애로 인해 성장할 기회를 원하였다.), 로마에서는 이를 죄악시 하지는 않았지만, 자유민이 다른 자유민과 동성관계를 맺는다는 것은 불법이였다. 물론, 군대에서는 공공연히 동성애가 이루어지고 있었으나, 엄연히 나이든 로마 귀족에게는 저급 취미로 밖에 보이지 않았다.  또한 성교의 역할에서 여성의 역할을 맡느냐 남성의 역할인가가 조롱의 대상이 되는 큰 기준점 이였는데, 그중 여성은 남성에게 치욕적이라고 지적되며 많은 비난을 받았다.
이런 분위기를 변화시켜 놓은 것은, 종교인데 신약이 만들어지고 동성애를 죄악시 하며, 그 이후에는 동성애를 사회적 범죄로 낙인을 찍었다. 물론 이러한 분위기에서도 동성애는 성행했고, 그와 더불어 인류 최초의 성전환수술에 관한 기록도 바로 이 로마 황제에게서 나온다.
로마황제 ‘엘라가발루스’는 얼굴에 백랍과 연지를 찍어 바르고, 여성용 드레스를 입고, 신하들에게 자신을 ‘여왕’으로 부를 것을 종용하였으며, 특별한 장소를 만들어 남성들과 성교를 즐겼다고 한다. 종래에는 한 노예에게 반해 알렉산드리아에서 의사를 불러와 당시의 최신식 절개술로 자신의 성기를 들어내고, 하복부에 여성의 성기를 만들어 결혼했다는 기록이있다.
Fig 1.4.1 The Rose of Heliogabalus(로렌조 알마 다테마, 1888 작)
이와 같이 동성애에 반하는 문화에서도 동성애는 끝없이 성행하였다. 위에 나타난 그림 1.4.1은 엘라가발루수의 장미는 로마의 호색한 황제 ‘엘라가발루스’의 기이한 향연을 다룬 작품으로, 아직까지도 ‘동성애의 화신’이라 불리우는 그에 대해 얘기하고 있다. ‘비너스의 상처’라 불리우는 장미아래 기이한 행위들을 일삼았던 그는 이러한 행위들 떄문에 18세에 암살을 당했다는 기록이있다. 여기까지 고대의 동성애에 대하여 다루었고, 다음 장부터는 동양의 기록과, 중세의 기록을 더듬어 사회적으로 어떤 지위에 있었는지에 대해 알아 볼 것이다.
5) 중세시대의 동성애관
중세시대는 많이 알다시피 ‘마녀사냥’이 성행하였다. 남들과 다름이 인정되지 않는 사회였고, 중세시대의 ‘교리’에 조금이라도 어긋나는 행동을 한다면 사형에 쳐해 지는 일이 다반사였다. 조금 더 상세히 기술해 보자면 중세시대의 동성애자는 발각되면 대부분 불에 태워지는 중형을 받았다. 후기로 갈수록 동성애에 대한 처벌은 강해져서 동성애자를 새장에 가두어 굶어 죽이거나, 공공장소에서 거세를 하거나, 사지를 자르는 등의 행태가 이루어지기도 하였다. 이는 중세시대에 관한 전통적인 시각으로, 많은 사람들이 알고 있기 때문에 상세하게 기술하지는 않겠다. 하지만 그 당시에 대한 독특한 시각을 가지고있는 도서가 있어 그에 대한 설명을 하기로 한다.
Fig1.5.1 예수의 섹슈얼리티
염격한 동성애관을 가지고 있는 중세시대에 대하여, 아니 예수 그리스도에게 재미있는 도서가 하나 있다. ‘예수의 섹슈얼리티’ 라는 도서인데, 동성애 역사학자 ‘존 보스웰’이라는 사람이 ‘복음서에 나타나는 인물 중 예수와 특별한 관계를 가진 인물이 있다면 그는 바로 요한’ 이라고 보았다. 또한 요한은 자신이 예수를 많이 사랑했다고 기술해 놓고 있다.  또한 이책에서 중세시대 동성애 수도승인 엘레드란 사람은 “예수가 열정적인 남자였다 그는 특별한 사랑의 표시로 요한이 가까이 와 그의 가슴에 기댈 수 있게 해주었다”라고 묘사하고 있다.
또한 ‘톰 호너’ 라는 인물은 중세시대에 관한 독특한 세계관을 가지고 있는데 예수가 동성애자들을 죄악시 하였던 인물이 아니라는 것이다. “복음서에 나타난 예수는 개인적이든 집단 적이든 남자들과 친밀한 관계를 가졌다. 남자 제자들은 결혼생활을 그들의 우선적인 삶의 방향이 아니라, 예수와의 관계를 바탕으로 특별한 관계성을 맺어갔다”라고 나타낸다.
이와 같이 중세시대에 대한 다양한 해석이 있음에도 불구하고, 그들의 교리를 바탕으로 엄격한 신의잣대를 들이밀어 동성애자를 핍박하는 행태, 다양성을 받아들이지 않는 모습을 드러낸다.
6) 고대 중국의 동성애관
유교 문화권이라 동양에서는 동성에애 관해 인색하다고 많이 생각한다. 하지만 역사적으로, 동양에서 그것도 유교문화권의 중심인 중국에서는 동성애가 그리 큰 문제가 되지 않았다.
예로부터 중국에서의 남색(남자간의 성교)은 대장부라면 한번쯤 즐겨 볼 수 있는 행위로 이해받았는데, 남자 성인이 동성애의 상대가 되는 어리고 이쁜 남자 아이를 연동(孌童)이라고 불렀다. 여기에서 순종할 연자를 써서 아름답고, 말 잘 듣는 아이라는 뜻을 가지고 있다.
또한 역사적으로 황제들 또한 남성과의 동성애를 즐기는 행태를 많이 보여왔는데, 특히 황제와 동성연애를 하는 신하를 ‘비역’이라고 불렀으며, 그 중에서도 아름다운 외모로 위왕의 사랑을 독차지했던 용양군(龍陽君)은 지금도 ‘용양’이라면 남자 동성연애의 대명사로 불릴만큼 그 인지도가 높다.
지난날 화려했던 안릉과 용양,
가녀린 복숭아 꽃 불붙는 듯 밝은 빛
기쁨이 긴 봄과 같고 발걸음 소리는 가릉 서리 같구나.
흐르는 듯한 눈매 아름다움 발하고
말하고 웃을 때 꽃향기를 토해 내는구나.
손 이끌고 기쁜 사랑 만들고 밤새 함께 즐기네.
원컨대 한 쌍의 새가 되어 날개 나란히 날고 싶어라.
이 맹세를 분명히 하여 영원히 잊지 말자꾸나.
Fig 1.6.1 진자고와 사랑을 나누었던 한나라 문제
위의 시조는 안릉(초나라 공왕의 남총-남자 첩-)과 용양, 동성애를 대표하는 아름다움의 대명사 였던 그들을 찬양하는 시조이다. 이같이 그들은, 황제로부터 많은 사랑을 받았고, 이또한 그들의 흠이 되지 않았음을 볼 때, 동성애는 당시 성행했다고 생각해 볼 수 있다.
또 다른 이야기로는 <동자고전>에 실린 진자고 이야기가 있다. 진자고는 여자처럼 아름다우면서도 나라에서 활쏘기 솜씨로 나라안에서 제일 갔다. 그가 근위병으로 일하자, 황제인 문제의 눈에 띄게 되었고, 그에게 매우 사랑을 받았다고 전해진다. 하지만 남자의 지위라 첩으로 선발을 하지 못하자 “내가 제왕이니 내 그대를 마땅히 왕후로 책봉해야 하건만 동성의 성이라 걱정이 되는구나”라며 탄식을 했다고 전해진다. 또한 ‘임금의 물건이 자못 위대하여 사랑으로 아껴주었건만 진자고가 이기지 못하여 이불을 깨물어 이불이 찢어지고 말았다. 임금이 행위를 그치고 그만하겠다고 말하자 진자고가 제 몸이야 신하의 몸인데 어찌 감히 제 몸을 아끼겠습니까. 라고 하며 계속 하기를 청했다. 이에 임금이 그를 더욱 사랑하였다.’<동자고전 中> 이것이 실록에 실린 진자고와 문제의 사랑이야기이다. 황제가 신하와 사랑을 나누는 것이 큰 문제시 되지 않았음을 알 수 있다.
한족이 지배하는 시대가 끝이나고, 청나라가 집권 했을 당시에도 동성애에 관해 열린 인식이 있었다. 청나라는 통치계급의 혈통의 순수함을 지키기 위하여, 창녀와 자는 것을 엄격히 금하였다고 한다. 청나라의 피지배계급은 한족인데 반해, 그들은 만주족이기 때문에 피가 섞여 자식이 태어나는 것을 원치 않았다. 하지만 자식이 생기지 않는 동성애에 관하여는 많이 권장하였는데, '사람들이 남색을 매우 중히여겨 귀천을 불문하고 각각 결합한뒤 연장자는 계형이 되고 연소자는 계제가 된다. 그 형이 아우의 집에 들어가면 아우의 부모가 사위처럼 쓰다듬는다. 아우의 생계에 관련된 비용은 형이 부담하며, 나이가 30이 넘으면 부부처럼 생활한다' 라는 기록이 있을 정도이다.
또한, 중국의 동성애에 관하여 가장 너그러웠던 것은 ‘레즈비언’ 이라고 불리우는 여성들간의 성관계이다. 이는 너그럽다기 보다 사회로부터 권장되었다고 볼 수 있는데 뉴스로 간단히 알아보자.
레즈비언을 인정한 것은 아이러니하게도 축첩제도에서 기인한다. 수만 명에 달하던 궁녀에서부터 여러 명의 처첩들을 거느린 귀족들이 자신들의 능력만으로는 거느린 여성들을 성적으로 만족시켜 줄 수 없었기에 어쩔 수 없이 여성들끼리의 성욕 해소를 묵인한 것이다.
명나라의 문인 이어는 희곡을 통해 레즈비언들의 성애를 ‘연향반(憐香伴)’이라 했는데, 당시 레즈비언들을 위한 자위도구 역시 발달했다. 외음부를 서로 비비고 음핵을 마찰해 흥분 상태에 이르면 나무나 상아로 깎아 만든 올리스보스(olisbos)로 절정감을 맛보았다고 한다. 올리스보스는 일종의 딜도로, 비단끈이 달려 있어 남자 역할을 하는 여성이 허리에 둘러 고정시키고 사용했다. 김재영, <'동성애와 자위'>, <<스포츠 경향>> 2014,02,12
이와 같이 왕실에서 조차, 동성애는 널리 권해지는 행태였다. 또한 일반 계급에 있어서도 동성애가 여성의 음기를 높이기 때문에, 주인에게 좋은 영향을 미친다고 보았고, 하녀 계층에서 평생 결혼하지 않을 것을 서약한 여성 동성애자는 공동체에서 높은 지위를 얻고 ‘마두부’라 칭해지기도 하였다.
7) 고대 한국의 동성애 관
현재 한국은 ‘중세시대’와 유사한 것 같다. 동성애자들을 우리들과 다름으로 인식하기 보다는 그들을 잡아먹지 못하는 실태를 보면 말이다. 하지만 한국에서도 동성애에 관한 기록이 있다. 그것도 화랑 계급에서 말이다. 이는 우리가 고등학교 과정의 문학에서 배우는 내용인데 바로 ‘모죽지랑가’,와 ‘찬기파랑가’가 바로 그것이다. 신라의 화랑은 바름의 상징인데, 어찌 이런 일이 있을 수 있냐만은, 화랑들 사이에서 동성애가 존재했다는 기록들도 있고, 앞으로 이 두 시가에 대하여 조사해 알아 볼 것이다.
Fig1.7.1 <삼국유사>
모죽지랑가
① 모죽지랑가
간봄 그리매
모든 것 우리 시름
아 나토샤온 즈
살○디니져
눈 돌칠 이예
맞보디지리
郎이야 그릴 녀올 길
다봊 잘 밤 이시리
상기에 적혀있는 시조가 모죽지랑가 인데, 이것은 신라 효소왕때, ‘득오’가 ‘죽지랑’이라는 화랑을 사모하여 지었다는 8구체 향가이다. 삼국유사에는 이노래를 짓게 된 설화가 나온다.
이를 현대어로 해석하자면 이런 내용이다 “간 봄 그리워함에 모든 것이 서러워 시름하는데 아름다움을 나타내신 얼굴이 주름살을 지으려 하옵내다. 눈 돌이킬 사이에나마 만나뵙도록 하리이다. 낭이여 그리운 마음의 가는 길이 다북쑥 우거진 마을에 잘 밤이 있으리이까.” 최철 역, “한국민족 대백과사전”, 한국학중앙연구원
이와 같이 득오는 죽지랑의 아름다움이 쇠하는 것을 아쉬워하며, 님에 대한 안타까움과 그리움의 정서를 향가에 투영하고 있다. 고등학교 때는 단순히 이를 화랑에 대한 고매한 인품의 찬양이라 배웠지만, 실제로 이곡은 많은 사람에게 회자되며, 찬양 이상의 사모하는 감정이 담겨있는 시라고 보는 의견이 많다.
② 찬기파랑가
열치매 낟호얀 리 흰구름 조추 가는 안디하
새파 나리여 기랑의 즈 이슈라
일로 나릿  낭 디니다샤온   좇누아져 아으
잣가지 놉허 서리 몯 누올 花判이여
현대어 해석으로 “기랑의 모습이 거기에 있도다/깨끗하게 인 냇물의 자갈에/郞이여! 그대의 지님과 같으신 마음의 가운데를 따라 가고자 하노라/아! 잣나무의 가지가 너무도 높고 사랑스러움은/눈조차 내리지 못할 그대의 殉烈이로구려” 윤영옥, 『신라시가의 연구』, 형설출판사, 1980
이시조는 읽기도 어렵고, 사연도 명확치 않아서, 모죽지랑가보다 활발한 논의가 이루어지지 않으나, 고고한 기파랑의 모습을 닮고자, 찬미하는 화자의 정서가 투영되어있다. 이것도 또한 ‘사모하는’ 감정이 유실히 들어나는데, 잣가지의 높음과 사랑스러움을 노래하는 장면에서 여실히 드러나고 있다.
Fig1.7.2 정동극장 ‘찬기파랑가’
앞의 두 향가로 화랑 집단의 동성애에 관하여, 알아보았다. 실제로 많은 역사의 군대집단에서, 동성애가 일어났음을 보았을 때, 우리의 조상 군대정신으로 무장한 화랑이라지만, 이러한 일이 있었음을 부정하는 것은 무의미한 일인 것 같다. 외모가 출중하고, 뼈대있는 집안의 자손을 뽑아, 미래의 기둥으로 뽑겠다던 화랑기관은 국가의 영웅이자, 왕실의 수호자, 초엘리트 집단, 승진의 고속도로 등으로 민들의 존경과 선망의 대상이었던 이들이, 전쟁이 사라지게 되면서 이제 애물단지가 되어버린 것이고, 이러한 가운데서 문화에 순응하기보다 그들만의 문화를 지켜가려는 노력, 그중에 나타나는 문화인 것이다. 이러한 변화는 최근 정동극장에서 가무극으로 부활한 ‘찬기파랑가’라는 연극에 잘 나타나있다.
2. 현대인의 동성애 인식
그렇다면 과연, 현대를 살아가는 우리들은 동성애에 관한 어떤 인식을 갖고 있을까? 과연 우리는 더 열린자세로 그것들을 수용하고 있을까? 앞으로 이것에 관하여 논의하고자 한다.
Fig2.1.1 세계의 동성애 인식
(PEW Research 기관 조사)
1) 국가별 동성애에 관한 인식
우선 논제에 들어가기 위하여 살펴봐야 하는 표가 있다 좌측의 표는 리서치기관 PEW에 나타나는 우리 사회는 과연 동성애를 받아들일 것인지에 관한 조사이다.(해당 자료는 2013년 7월에 시행되었음.)
이 표에 따르면 가장 동성애에 관한 인식이 좋은 나라는 스페인, 그리고 독일이 각각 88%와 87%로 나타났고, 가장 부정적인 나라는 중동지역인 팔레스타인과, 이집트, 요르단 등의 나라가 4%, 3%, 3%, 2% 아프리카 지역인 우간다에서도 이와 유사하게 나타나는 등 지역의 인접성에 따라 많이 갈렸다.
이에 종합해보면 각국의 지난 역사가 동성애의 인식관에 많은 영향을 끼쳤음을 알 수 있다.
대체로 유럽과 미주 지역, 그리고 호주가 긍정적으로 생각하는 것으로 나타나 선진국일수록 동성연애에 관한 긍정적인 인식을 갖고 있음이 시사되었다.
그렇다면 아시아 지역은 어떨까? 동북아시아 유교 문화권인 일본, 한국, 중국의 인식은 일본이 54%로 가장 긍정적임을, 한국이 39%로 약간 부정적, 중국 21%로 가장 부정적임을 알 수 있다. 하지만 39%라는 수치 또한 놀라운 것이다. 동성애적 사랑은 대화의 주제조차 되지 않을 만큼 폐쇄적인 우리나라에서 대략 40%의 인구가 동성애에 관해 긍정적으로 생각한다는 것은 그간 많은 인식의 변화가 있음을 시사하는 것이다.
Fig 2.1.2 국가별 동성애 인식 변화
이러한 수치는 지난 2007년 단 18%의 국민이 동성애에 긍정적이라는 수치와 비교해보았을 때 21%나 긍정적인 수치로의 변화가 있었고, 젊은 층으로 갈수록 긍정적으로 생각하는 사람들이 늘고 있음을 알 수 있다.
오른쪽 표를 보면 알 수 있듯, 우리나라가 인식관에서는 비록 하부에 위치하고 있지만 지난 6년간 가장많은 인식의 개선이 있음을 알 수 있다.
또한 관심 깊게 살펴봐야 할 자료는 체코와 프랑스인데, 각각 80%와 77%의 인식이 긍정적인 선진국에서 3%, 6%가 부정적으로 생각하는 것으로 옮겨 진 것은, 소수자의 인권보호에 나섰었지만, 그들이 하는 퀴어축제 와 같은 것들이, 아이들의 정서에 안좋은 영향을 미칠 것 이라는 조사결과에 따른 변화표로 보인다.
또한 그들을 받아들일 수는 있지만, 결혼은 허용되지 않아야 한다고 생각하는 많은 사람들에 의해, 동성결혼 법안이 통과됨을 부정적으로 생각하는 인식표 또한 이에 영향을 주었다고 생각된다. 한편 이와 관련해 프랑스에 다음과 같은 기사가 있다.
‘프랑스에서 동성결혼 합법화에 반대해 온 70대 노인이 관광명소인 노트르담대성당에서 권총으로 자살하는 사건이 발생했다. 21일 르몽드 등에 따르면 도미니크 베네(78)는 이날 오후 수도 파리에 위치한 노트르담대성당 안으로 들어가 재단 위에 유서로 보이는 메모를 남겨 놓고 자신의 입안에 권총을 쏴 자살을 시도했다. 그는 이후 곧바로 병원으로 옮겨졌으나 20여 분 만에 사망했다.’ 김다영, <'동성결혼 반대 佛노인 노트르담성당서 권총자살'>, <<문화일보>> 2013,05,22
이와 같이 아직 많은 반대세력에 부딪치고 있는 것이다.
흥미로운 점은, 유럽이 동성애에 관해 긍정적으로 받아들이는 것과, 유럽의 기독교 관은 정면으로 대치되는 것이라는 점이다. 앞의 중세시대 이야기에 더불어서, 기독교에서는 몇 백년간이나 동성애를 이단, 사탄과 동일시하며 죄악시 해왔다.
프란치스코 교황이 2013년 1월 역대 교황 중 최초로 “만약 한 사람이 동성애자이고, 신을 믿고, 선하다면 내가 어찌 그를 판단하겠는가”라는 의견을 표명하는 등 유연한 태도를 보이고 있지만, 수많은 보수신학자들이 “어떻게 이런 예수를 우리 아이들에게 보여줄수 있느냐”, “교황이 동성애의 심판자가 아니며, 심판자는 하느님 뿐이다”라는 의견을 보였다. 이와 더불어 교황청에서도 동성애자를 지지한다는 것은 사실이 아니라며, 사태 수습에 나섰다.
이와 같이 유럽인구의 78.5%(2012년 자료보고, 프로테스탄트, 로마정교회, 성공회, 동방 정교회 포함)가 따르는 것과, 동성애를 지지하는 비율이 80%가 넘는 나라들이 넘치는 것은 상당히 배반적인 선택이 아닐 수 없다. 종교적 신념은 있지만 그들을 배려하고 자신의 의사결정을 더욱 더 존중하는 모습이다.
2) 동성애자들의 문화 퀴어 축제
Fig 2.2.1 2013 미국 동성애자 퀴어축제
미국 영화에서 자주 보이는 내용이 있다. 바로 동성애자들의 축제인 퀴어 축제인데, 여기의 Queer는 기묘하다 란 뜻으로, 말그대로 기묘한 축제라는 뜻이다. 퀴어축제는 이미 선진국을 중심으로, 지극히 정상적이고, 보편적인 사회행사로 자리 잡았다. 동성애자들은 숨길 것이 없으며, 차별받을 수 없다는 것을 모토로 행사를 진행한다.
Fig 2.2.2 보스턴 퀴어축제
그들의 권리를 찾으려, 행사식으로 진행되는 퀴어 축제는 사람들에게 환호를 받기도 하지만, 많은 거부 세력에 의해 행사가 거부되기 때문인데 지니고 있다. 자신들의 권리를 위하여 일하는 것은 맞지만, 아이들에게 노출등과 같은 문제로 일반 주민과의 마찰이 잦기 때문이다.
또한 우리나라에서도 매년 6월마다 행사가 진행되는데, 이에 따른 마찰이 사회현상으로 뉴스에 보도 되고, 매년 물의를 빚기도 하는 등 아직은 사회적 합의가 없는 소수자들이 참여하는 축제라는 인식이 팽배하다.
3) 국내의 동성애 인식 코드
아직 국내에서 ‘커밍아웃’으로 자신을 동성애자라 밝힐 수 없는 이유가 있다. 비록 40%가까운 사람들이 동성애에 관대하다는 자료가 있었지만. 60%의 사람이 아직 반대하는 탓이다. 그리고 존중한다. 와 받아들이고 동등하게 대하겠다는 다른 의미이기 때문이다.
① 김조광수 동성 결혼식
이와 더불어 국내최초로 진행된 작년의 영화감독 김조광수와 김승환 커플의 결혼식이 중요한 이슈로
Fig 2.3.1 영화감독 김조광수와
이승환의 결혼식
떠올랐다.
"인간도, 신도 사랑을 빼앗을 권리는 없습니다." 동성애 커플인 김조광수 감독과 김승환 레인보우팩토리 대표의 '어느 멋진날 당연한 결혼식'이 7일 서울 종로구 청계천 광통교에서 열렸다. 광통교에 놓인 300여 개의 의자는 꽉 채워졌고, 청계천변은 동성애를 상징하는 무지개색 깃발과 함께 결혼을 축하하기 위한 사람으로 장사진을 이뤘다. 1000여 명의 하객들이 이날 결혼식을 봤다.
한편 결혼식의 '불청객'도 있었다. 결혼식이 한창 진행 중이던 오후 7시께 한 남성이 무대에 난입, 오물을 가득 담은 통을 던졌다. 스태프들이 막아 김씨 커플은 오물로부터 피해를 입진 않았으나 무대가 더럽혀졌다.
오후 7시 40분께 행진을 앞두고는 한 남성이 무대에 난입해 김씨 커플 앞에서 피켓을 들고 "동성애자가 무슨 결혼이야"라고 외치기도 했다. 피켓에는 "청계천 더럽히는 동성결혼 박살내자, 온 국민이 반대한다"고 적혀 있었으며 '활빈단'이라는 시민단체 이름도 담겨 있었다.  권우성, <법이 인정하든 안하든, 부부로 불러달라>, <<오마이뉴스>>, 2013,09,07
이들은 우리나라에서 최초로 결혼식을 올린 커플이다. 일생에 한번뿐인 그들의 결혼식을 많은 사람의 축복 속에 올리기보다 이슈화되어, 눈물로 마무리된 이번결혼식은 그들에게 끔찍한 기억이 되었을 것이다.
Fig 2.3.2 국립 국어원의 사랑 정의의 1차 변경
② 국립어학원의 사랑의 정의
국내에 사랑에 대한 정의가 많은 사람들의 입소문을 타고 논란에 올랐다. 기존 2012년 대학생 5명이 주장한 사랑의 정의는 성소수자들을 차별한다는 의견을 받아들여 “남녀 간에 그리워하거나 좋아하는 마음”에서 “서로간에 그리워하거나 좋아하는 마음”으로 바뀌었었다.
하지만 많은 기독교 단체와, 시민단체가 동성애를 옹호, 조장한다는 의견에 힘입어 다시금 ‘남녀’로 그 정의의 주체가 변경되었다. 이는 전혀 현실성을 고려하지 않은 ‘언어 폭력’이라고 볼 수 있다.
이에 국립국어원은 변명 아닌 변명을 다시 내었는데 ‘"동성애를 옹호하기 위해 수정한 것이 아니고, 현실 쓰임을 고려한 결과"라는 것이다.. 사랑의 뜻이 포괄적 이여서, 이전부터 일반시민과 전문가들의 문제제기가 있어 수정한 것 이라는 것인데, 이는 사랑을 ‘남녀간’으로 한정한 것으로 과연 현실성을 고려한 것인지에 관하여 다시 한번 고려해볼 필요가있다. 아울러 현재도 이에 관한 인권단체들의 항변이 진행중인 상태이다.
Fig 2.3.3 홍석천
③ ‘홍석천’ 사건
홍석천은 현재 많은 사람들로 사랑받는 “탑게이”이다. 동성 연애자임을 밝혔는데도 불구하고, 많은 사람에게 사랑받는 일은 쉬운일이 아니였을 것이다. 그도 방송에서 이런 발언을 한적이 있다. “내가 커밍아웃(Coming Out : 자신이 동성애자임을 주변사람에게 밝힘)한 직후 수많은 지인들로부터 연락이 끊겼다.” 라고 말이다.
그 중 하나가 바로 유명 스타 ‘신동엽’인데 현재는 그와 다시 연락이 되고, 방송에 나와 서로를 헐뜯는 듯 하지만, 과거 그에게 힘을 많이 주었다고 한다.
홍석천은 자신의 과거 결정에 대해 “커밍아웃이라는 게 사실은 모든 걸 포기해야 될 것도 있고 또 목숨을 걸고라도 해야되는 그런 문제다. 커밍아웃을 후회한 적도 있지만 그래도 안하는 것보단 훨씬 더 내 자신이 행복하게 살 수 있는 것 같다"고 얘기하기도 하였다.
그는 과거 ‘남자셋 여자셋’이라는 청춘 드라마에 출연해 시청자들로부터 많은 사랑을 받았지만, 커밍 아웃 직후 4-5년간은 방송계에서 계약이 파기되고, 힘든 삶이 이어졌지만, 2014년 커밍아웃 후 14년이 지난 지금에는 자신의 사업도 갖고 있고, 주변인들로부터 인정을 받는 등 힘찬 발걸음을 하고 있다.
또한 한국사회에서 그가 갖는 영향력이 있는데, 바로 성적 소수자에 대한 인식을 바꿔놓고 있는 다는 것이다. 그동안 남성 성적소수자는 ‘게이스럽다’며 사회적으로 터부시되고, 모든 사회활동으로부터 제외 되어왔다. 그런데 이런 소수자 세력 에게 홍석천이 든든한 배경이 되어주고 있는 것이다.
바쁜 성소수자를 위한 인권강연을 매년 시행하는 그는 왜 그들이 존중받아야 하는지, 원치 않는 경우 커밍아웃에 대하여 존중해줘야 하며, 색안경을 끼고 성소수자를 보는 색안경낀 사람들에게 쓴소리를 서슴치 않았다. 이런 홍석척씨 탓에 국내의 동성애 인식이 변하고 있는 것은 확실하다고 볼 수 있다.
Fig 2.3.4 웹툰 “어서오세요 305호에”
④ 어서오세요 305호
네이버에 정식 연재되는 웹툰으로 많은 사람에게 동성애에 대한 시선을 바꿔준 만화이다.
네티즌 독자 평점 9.8에 라디오 드라마로 만들어져 연재될 만큼 누리꾼들의 눈길을 끄는 웹툰이다.
20세의 평범한 대학생 ‘김정현’과 범상치 않은 이름의 게이 룸메이트 ‘김호모’를 둘러싼 일상을 그렸다. ‘호모포비아’인 척 살아온 여성 동성애자 ‘오윤아’, 남과 다른 성 정체성으로 방황하다 결국 다른 삶을 선택한 트랜스젠더 ‘정지훈’도 등장한다.
사회적으로 민감한 주제를 갖고 사람들이 다가오기 쉽게 이야기를 풀어나간 소재다. 1억건의 클릭과, 거의 100만에 달하는 독자들은 이 만화로 인해 더욱 쉽게 받아들일 수 있게 되었다. 기획 의도로 밝힌 “성적 다수자와, 소수자가 서로를 이해하는 만화를 만들겠다”라는 만화 그대로 만화가 끝날 무렵, 동성애를 성공적으로 이해되기 쉽게 그렸다는 호평들과 함께 마무리 지어졌다.
3. 결론 및 느낀점
내 주변에는 게이인 친구가 있다. 중, 고등학교를 같이 나온 녀석 이였는데, 대학교를 들어가자마자, 나에게 커밍아웃을 한 것이다. 그때 그 친구를 이해하지 못하고, 하는 척을 하며 자연스럽게 연락을 끊게 되었다가 그 친구가 아버님 상을 당하고 연락하게 되었는데, 지금 내 주변에는 그 친구를 비롯하여 두 명의 레즈비언 친구가 있다. 이번 레포트를 받고, 그 친구들에게 도움을 요청하였는데 가장 처음 말한 것이 “넌 당연히 찬성이지”, 그 친구들을 배반할 생각도 없고, 다른 좋은 소재를 얻을 수도 없을 것 같았다.
그래서 이번 레포트는 첫 장인 서두부터, 끝까지 일관되게 역사에 나오는 동성애관부터, 사회적으로 그들이 받아들여져야 하는 합당성, 합리성에 대해 담고 있다. 물론 이 남성 친구와는 목욕탕을 가지 않을 것이긴 하다. 하지만 이것은 내가 그들을 받아들이지 않는 다는 것은 아니다. 사회는 다양한 구성원으로 구성되어있고, 그들은 거기에서 표준을 벗어난, 약간 다른 표준을 가진 부속품일 것이다.
이 글을 쓰며, 기독교관을 가지고 있는 사람들에게 약간 조심스럽기도 하였다. 6월달에 페이스북에 신촌 퀴어 페스티벌에 참가한 글을 올렸는데(그들을 옹호하는 사람으로써),  지인으로부터 아래와 같은 대답을 받았다.
‘청소년들은 (더욱이 아이들은) 대중문화나 매체 그리고 사회적 분위기에 큰 영향을 받습니다
동성애퍼레이드나 동성애 사상이 우리삶에서 관대해진다면 아무래도 큰 영향을 받지 않을까요?
물론 모든 아이들이 그렇지는 않겠지만 정신적으로 영향을 준다 생각하는데요 그리고 기독교인들에 관해서는 전혀 크리스챤 스럽지 않은 눈살찌푸리는 사람도 있습니다 허나 정말 그리스도 향기 날리며 헌신적이고 모범적인 삶을 사는 사람도 많습니다 근대에서부터 보면 우리나라에 많은 학교를 세우고 최초의병원을 세우고 계몽운동을 하고 이거다 선교사들의 업적이죠 그리고 언론에서는 일부 기독교인들이 잘못한 모습은 대서특필 하면서 정말 좋은일 많이 한거는 전혀 보도화 시키지 않는 점이 참 속상합니다
여하튼 기독교는 우리나라에 큰 업적을 남겼습니다 학교 병원 구세군 호스피스사역 봉사 기부문화등 한번 잘 찾아보세요^^ 그리고 지금까지 이어져 오고 있습니다‘
이 분은 종교적으로 죄라는 점을 지적하고 있으나, 종교를 믿지 않는, 아니 믿어도 동성애가 잘못되었다는 것에 대해 올바르게 지적하는 것은 아니다. 왜 동성애가 옳지 않은 행위라고 보는가에 대한 의심을 갖게 한다.
나는 동성애가 진정 자신을 찾아가는 과정이라고 생각한다. 다시 말하자면, 원래 동성애 였던 사람이 동성애자가 될 뿐이고, 그런 사람들이 동성애자가 되는 것이지 환경의 영향을 받아서 동성애자가 된다고 보기에는 어렵다는 것이다. 물론 그리스 시대처럼, 그것이 올바른 문화생활로 향유되는 경우에는 사회적으로 널리 퍼질 수 있으나, 이것은 바이러스도 아닐뿐이다. 이런 사회적 분위기는 오히려 자신이 동성애잔데 비해, 자신을 스스로 탄압하고, 억제하는 스스로의 행복을 찾아 갈 수 없는 울타리 역할을 한다고 생각된다.
아울러, 이번 보고서를 작성하면서 주로 한 가지에 맞춰서 포커스를 잡았지만, 느낀점이 있다면 인간은 관념적인 동물이라는 것이다. 그리스 당시에는 누가 동성애를 죄악시 하지 않고, 사회적 분위기가 동성애를 권장하였기 때문에, 이상하게 받아들여지지 않았다. 하지만 현재는 동성애를 왜 자연스럽게 느끼지 못하는지에 대한 괴리감이 느껴진다.
그 당시에는 당연했던 일련의 행동들이 왜 이제야 이상하게 지적되는지, 과연 시대를 벗어나 일관적으로 사고 할 수 있는 이성은 어디에서 나오는지 말이다. 사실 이러한 괴리감이 동성애를 반대할 수 없는 이유중에 하나 인 것이다. 어느 세대에는 옳고 어느 시대에는 옳지 않은 일관적인 행동이 누구에 의해 평가 받을 수 있을 것인가 말이다.
영화 ‘차이니즈 조디악’에 이런 내용이 나온다 “현대의 잣대를 들어 과거의 잘못을 평가하면 안된다”라며 배우 성룡이 말한다. 이 말이 지금 이러한 사태에 받아들여져야 할 내용이라고 본다. 지금 동성애를 반대하는 이러한 잣대가 과연 미래에 옳게 받아들여질까? 현재는 흘러가는 미래에 존재하는 한 부분인데 미래에 어떤 새로운 잣대가 서서 현재의 잘못을 평가 할 수 있을 것인가 말이다.
인간을 제외하고도 350종 이상의 동물이 동성애를 즐긴다고 한다. 우리는 너무 빽빽한 시대에 살고 있는 것이다. 무엇이 옳고 그른지 반드시 평가 할 필요가 있을까? 있는 그대로를 받아들이는 자세가 필요하다. 동성애를 즐기는 사람들이 무조건 옳지도 않고, 그르지도 않다. 오히려 그들은, 우리가 이성적이라고 생각하는 남녀 간의 사랑을 하지 못하는 불완전한 존재로써, 애틋하게 여긴다면, 그들을 위한 축제에 피켓을 들고 나가 반대를 할 필요도 없고, 그들의 적이 될 필요도 없다.
기독교인들을 대상으로 말하자면, 예수는 모든 것을 사랑하라 라며 ‘아가페적 사랑’을 권했는데, 그들은 예수가 말한 어느 부분을 들어 그들을 부정하는 것인지에 대하여도 생각해 봐야 할 것이다.
추가적으로 몇자 추가하자면, 역사적으로 위대한 예술가, 과학자, 미술가들은 동성애자가 많았다.
레오나르도 다빈치(미술가, 과학자), 알렉산더대왕, 오스카와일드(미운오리새끼), 차이코프스키(음악가), 비트겐슈타인(철학자), 바이런(시인), 셰익스피어, 미셸 푸코(철학자), 앙드레 지드(노벨 문학상 수상자), 록 허드슨(영화감독), 엘튼 존(팝스타), 존 갈리아노(디자이너) 이런 거물들을 제외하고라도 현대사회의 수많은 영감을 가진 위대한 인물들을 보라. 하지만 이들에게는 동성애자란 잣대를 들이밀어 평가하는 사람이 몇이나 되는가? 감히 이런 인물들에게는 동성애자란 딱지를 붙이지 않는다. 위대한 인물들은 이성애자라고 주장하고 싶은가?
위와 같이 옳고 그름이 동성애자냐 아니냐에 따라 갈리는 것이라면 모든 사람에게 걸쳐 공평하게 적용해야 하는 것이 아닌가 하는 생각이 든다.
참고문헌
플라톤 저, 황문수 역, 『소크라테스의 변명』, 문예출판사, 1999년
플루타스코스 저, 박광순 역, 『플루타크 영웅전』, 하서출판사, 2006년
윤일권, ‘고대 그리스 사회와 신화 속의 동성애’, 유럽사회와문화 vol3, 연세대학교 유럽사회문화 연구소, 2009
윌리암 E 핍스 저, 신은희 역, 『Sexuality of Jesus』, 출판사이룸, 2006
윤영옥, 『신라시가의 연구』, 형설출판사, 1980
참고자료
* 그리스의 동성애 부대 “신성대”
http://blog.ohmynews.com/gompd/151011
* 남자 동성애와 소크라테스의 진실
http://blog.naver.com/dasom763/30187636452
* 그리스 로마 신화속의 동성애
http://blog.naver.com/gemengi/208741396
* 엘라가발루스 ‘장미정원’
http://blog.naver.com/clala92/80193536152
* 중세의 뒷골목 풍경을 읽고.
http://cafe.naver.com/wensdayessay/289
* 한국과 중국의 동성애 역사
http://kim50630.blog.me/100001879285
* [김재영의 S학사전]동성애와 자위
http://sports.khan.co.kr/news/sk_index.html?cat=view&art_id=201402122032566&sec_id=561801&pt=nv
* 화랑의 남색과 동성애에 관한 고찰
http://blog.naver.com/superman2208/50187063232
* 동성애 역사시리즈
http://ramot.blog.me/90175747026
* Social Research center
http://www.pewsocialtrends.org/
* NYC Pride(미국 동성애자 권리센터)
http://www.nycpride.org/
* 연인 뜻풀이, 사랑하는 ‘남녀’에서 ‘두사람’ 으로
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0002388553
* 성소수자를 위한 홍석천씨의 인권강연
http://blog.naver.com/lljjhh0725/220008841714
* 프란치스코 교황 성소수자에대한 유연한 태도 논란
http://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=221759
그림목차
Fig 1.2.1 소크라테스와 알키비아데스
Fig 1.3.1 테베의 신성대
Fig 1.4.1 The Rose of Heliogabalus(로렌조 알마 다테마, 1888 작)
Fig 1.5.1 예수의 섹슈얼리티
Fig 1.6.1 진자고와 사랑을 나누었던 한나라 문제
Fig 1.7.1 <삼국유사> 모죽지랑가
Fig 1.7.2 정동극장 ‘찬기파랑가’
Fig 2.1.1 세계의 동성애 인식(PEW Research 기관 조사)
Fig 2.1.2 국가별 동성애 인식 변화
Fig 2.2.1 2013 미국 동성애자 퀴어축제
Fig 2.2.2 보스턴 퀴어축제
Fig 2.3.1 영화감독 김조광수와 이승환의 결혼식
Fig 2.3.2 국립 국어원의 사랑 정의의 1차 변경
Fig 2.3.3 홍석천
Fig 2.3.4 웹툰 “어서오세요 305호에”
-------------------------------------------------------------------------------------------
​* 첨부파일(PDF)로 파일 첨부해두었습니다. 구성에 대해서 사진까지 확인 하실 수 있습니다.
* 역사적 근거들은 정리가 되어있으나, 결과부분, 그리고 찬기파랑가와 모죽지랑가의 추론이 약간 빈약합니다
* 그리스시대 동성애에 관한 더 많은 자료를 찾고 싶으신분은, 참고문헌에 있는 도서 중 '플루타크 영웅전'을 참조 하시면 되겠습니다.
* 혹시 임상여성학의 기타 자료가 필요하신 분은 '댓글' 달아주시면 도와드릴 수 있도록 노력하겠습니다.
-------------------------------------------------------------------------------------------
* 해당자료에 대하여 자료 File이나 기타의 것들이 필요한 경우에는
(skycomps@naver.com)으로 자료요청을 하시면 되겠습니다.
* 블로그의 모든 자료는 참조용으로만 사용하여 주십시오.
* 해당 데이터 및 자료의 불법복제 및 상용화, 유포를 금지합니다.