[트레킹] 요르단 와디럼 암장 - ‘달의 계곡’ 속에 수많은 사암 수직벽과 볼더 산재
“한국 클라이머 여러분,
사막의 벽등반 메카 와디럼으로 갑시다!”
세계의 거벽을 두루 섭렵하고자 했던 전날의 시도들 속에서 뒷심이 부족해 손 놓고 세월만 보내면서 허울 좋은 등산학교 교장이라는 명함만 내밀고 다닌 지 벌써 수년. ‘등반은 다음에 하더라도 구경이라도 해보자’는 생각에 중동의 대표적 벽등반 대상지인 요르단의 와디럼(Wadi Rum)을 목표로 하여 이집트 카이로를 시발로 지중해를 따라 시리아, 레바논을 두루 찍는 여정으로 배낭 하나 달랑 메고 여객기에 올랐다.
히말라야 등 해외 원정등반을 다니면서 마을이라고는 하지만 소수 인구에 교통편이나 전기가 들어오지 않는 오지가 대부분이고, 주로 산속에서 보내는 시간이 많기 때문에 ATM기나 은행 이용에 불편이 많아 아무래도 현금을 선호하는 경향을 가지게 되었다.
이번에도 여행에서 사용할 비용을 모두 현금으로 가져갔다. 그런데 첫 여정지인 이집트 카이로에서 피라미드로 가기 위해 동행했던 한국인 친구가 여행 동안 사용할 귀중한 현찰을 바로 내 옆에서 순식간에 소매치기를 당하는 사건이 발생했다.
남의 불행을 반면교사로 삼는 순발력, 여행경비를 현찰로만 들고 나온 나의 무지함을 한탄하면서 수시로 한 손은 지갑 부위를 확인하고 다녀야 했다. 대개의 해외 배낭여행자들은 주로 오지를 가는 산악인들과 달리 도시나 관광지를 중심으로 여행하기 때문에 은행을 자주 이용한다. 현금은 비상금 정도만 소지하고 체크카드로 그때그때 인출해 사용하며 만약을 위해 신용카드 한두 장 정도만 가지고 다닌다.
▲ 붉은 기운이 은은하게 도는 제벨 럼 대암벽.
아침에 일어나자 요세미티계곡 안에 들어선 기분
40년 넘게 독신을 주장하면서 여성의 존재를 애써 무시했건만 중동은 다시 여성에 대한 선망의 감정을 상기시켜 주었다. 아랍민족 특유의 상인정신이 가장 심한 이집트에서 여행의 기쁨을 싹 가시게 하고도 남을 광적인 흥정들.
“이야, 징허다! 이 동네(아랍)는 다 이러냐?”
“아뇨, 다른 지역(시리아, 레바논)은 사람들이 친절해서 일주일 동안 밥값, 차비 한 번 안 내고 공짜로 다녔다는데요!”
“그래?”
그러나 그건 여성이나 커플에게만 해당되는 일이었고, 남성인 나는 ‘집 나가면 개고생’이라는 것을 여행 내내 뼈저리게 느낀 곳이 바로 중동이다. 우리나라 쪽에서 보면 ‘중서’라고 해야 맞겠지만 아랍은 여자에게 무척 약하다. 그러나 남자에겐 엄청 강하다. 우쒸~.
이집트에서 요르단으로 가기 위해 다합(Dahab)에서 아카바(Aqaba)행 페리를 타는 방법을 선택했는데 카이로에서 소매치기를 당했던 친구를 우연히 다합에서 다시 만나 동행하게 되었다. 이제는 여행의 동반자들이 나를 포함해 7명으로 늘었다. 여행을 하다 보면 경비 절약을 위해 같이 움직이는 것이 효율적이기 때문에 자연스레 사람이 모이게 된다.
아카바항에 도착하니 저녁 9시가 다 되었다. 우리 일행은 택시 2대를 나누어 타고 곧장 와디럼으로 향했다. 40분 정도 달린 후 비지터센터(Visitor Center)에서 1인당 2디나르(1Dinar=약 1유로)의 입장료를 주고 와디럼 빌리지(Wadi Rum Village)에 도착했다. 밤은 깊어지고 피곤이 쏟아져 일단 잠부터 자기로 했다. 이곳은 숙박용 천막(A형 텐트)이 미리 설치되어 있어 본인이 텐트를 지참하면 1디나르이고 레스트 하우스(Rest House·950m) 천막을 이용하면 3디나르의 숙박료를 지불해야 한다. 빌리지의 레스트 하우스는 제벨 럼(Jebel Rum·1,754m) 밑에 위치해 등반을 위한 접근이 용이하다.
텐트 안에 들어가 침낭 속에 누우니 어디선가 많이 듣던 바람소리가 들린다. 여기가 파타고니아인지, 와디럼인지 장난이 아니다. 일기예보는 비가 온다는 우울한 소식. ‘어휴, 여기 중동 맞아?’
▲ 장터에서 중고물품을 파는 아저씨.
다음 날 아침에 일어나 텐트 문을 열고 나서는데 와우! 어제는 밤이라 상황파악이 제대로 안 돼 몰랐었다. 앞뒤로 병풍처럼 쭉 늘어선 벽들이 마치 사암으로 된 요세미티 계곡에 와 있는 착각에 빠질 정도로 사방이 모두 크고 작은 벽들로 가득 차 있다. 제벨 럼 맞은편으로 나스라니 북봉(N. Nassrani·1,560m)을 위시한 거대한 암봉군이 연이어 솟아 위용을 자랑하고 있다.
갑자기 피가 거꾸로 솟고 심장이 쿵쾅거리는 흥분이 몰려온다. 비용 면에서도 그리 비싸지 않게 올 수 있는 곳인데도 불구하고 왜 진작 와디럼에 올 생각을 하지 못했는지 후회가 막심했다.
여행자들은 보통 전용 지프를 타고 사막 지역을 둘러보며 베두인(Bedouin·사막의 아랍 유목민) 천막에서의 하룻밤 숙박과 민속춤, 저녁·아침식사를 포함하는 와디럼 투어를 주로 즐기는데, 암벽등반을 위한 정보 수집이나 등반루트를 관찰하는 데에는 지프투어가 그다지 도움이 될 것 같지 않아 일행과 헤어져 혼자 걸으면서 돌아보기로 했다.
와디럼 빌리지에서 한 시간 반쯤 걸었을까. 코엘 아즈람(Khor El Ajram) 지역에 도착하니 마치 K2와 가셔브롬4봉 등 7,000~8,000m급 고봉들이 둘러싸고 있는 발토르 빙하의 콩코르디아처럼 사방이 거대한 사암으로 둘러싸인 운동장 한가운데 서 있는 기분이다. 이곳에 눌러 살면서 평생 바위만 올라도 다 못 오를 정도로 사방팔방 암벽 천지다.
곧장 제벨 카잘리(Jebel Khazali)를 향해 걸어가니 얼마 못 가서 그 모습이 눈앞에 성큼 다가선다. 구불구불 층층이 겹치고 흘러내린 기하학적 무늬와 비틀비틀 틀어 올려진 몸체의 곡선미는 와우! 이건 뭐 바로 신이 빚은 예술작품이 따로 없다. 그 밑에 널려 있는 볼더링 가능한 거대한 바위들도 역시 울긋불긋 기묘하게 생긴 게 외계의 어느 행성에 와 있는 것처럼 몽환적 분위기를 자아낸다.
▲ 이집트에서 아카바로 가기 위해 페리에 올라타는 여행객들.
식량·장비 구입은 암만이나 아카바가 적절
아, 그러나 이건 또 무슨 알라신의 장난이란 말인가. 이 좋은 경치를 그냥 찍기만 해도 바로 그림엽서가 될 판인데 카메라가 말썽이다. 디카가 작동이 안 되니 핸드폰 내장 카메라로 찍을 수밖에 없어 사용하긴 했지만 원래의 아름다운 색감이 제대로 나오질 않는다. 부글부글 속은 끓어오르지만 그나마 핸드폰이라도 가져와서 다행 아니냐고 위안을 삼는다.
‘볼더링이라도 한번 해보자!’ 하고 암벽에 매달렸는데 그 튼튼하게 보이던 홀드가 뚝 하고 부러져 버린다. 으이그, 어쩐지 바닥에 있던 뾰족한 돌을 치우고 싶더라니. 떨어지면서 정강이를 쿡 찍어버렸다. 꽥, 비명을 지르고 뒹굴뒹굴 구르면서 다리를 문지르고 난리를 치다가 다른 곳을 더 둘러보는 것은 포기하고 빌리지로 돌아가기로 결심했다. 조금 걸으니 청바지에 피가 물들어 간다. 알라신이시여! 저에게 이제 형벌은 그만 주소서.
빌리지로 돌아오는 길에 제벨 움 이쉬린(Jebel Um Ishrin) 뒤쪽에 있는 제벨 바라(Jebel Barrah)가 멀리 보인다. 가보고 싶은 곳이기는 하지만 빌리지로 직행, 도착하니 현지 가이드 알리 모하메드(Ali Mohamed)가 감기로 끙끙 앓고 있었다. 엄살 좀 부리면서 친해져볼까 했는데 자기가 먼저 아프다고 난리다.
알리가 제공하는 한 끼 4디나르의 저녁 메뉴는 10디나르씩 하는 레스트 하우스의 비싼 식사에 비해 그리 훌륭하진 않지만 저렴하고 유일하기 때문에 장기체류하는 유럽인들이 많이 이용한다. 알리는 장삿속이 심한 다른 아랍인들에 비해 상당히 인간미가 풍기는 사람으로 다음에 클라이밍을 하러 오게 되면 자기가 등반에 필요한 지원을 해주겠다고 한다. 이 지역의 유일한 가이드북인 토니 하워드(Tony Howard)의 친필 사인이 든 책을 선물로 받아 가지고 있는 것을 보면 등반대가 필요로 하는 간단한 부분은 이 친구를 통해 해결할 수 있을 듯싶다.
알리에게 한국에서 가져온 비상약을 주고 텐트로 돌아오니 서양인 한 명이 가스 버너로 식사 준비를 하고 있다. 가스와 휘발유 연료를 어디서 구입했느냐고 물어보니 아카바에서 샀다고 한다. 식량 및 연료 구입 등 등반 준비는 암만(Amman)이나 아카바에서 하는 것이 좋을 것 같다. 와디무사(Wadi Musa·Petra가 있는 소도시)에서는 캠핑에 필요한 연료는 팔지 않는다.
물가는 우리나라와 비슷한 수준이며 아카바는 요르단 유일의 항구로서 암만 남쪽 350km 지점인 홍해에 접한 항구도시다. 경제특구로 지정돼 사해, 페트라, 와디럼 등 세계적 관광지와의 연계 프로젝트 및 홍해 해안을 따라 대규모 리조트 건설 등 서비스분야 물류중심지이기 때문에 등반에 필요한 물자 확보나 휴식 등을 취하는 데는 오히려 암만보다 아카바가 더 좋은 곳이라고 생각된다.
다음 날 아침, 어제 오전에 지프투어를 떠났던 일행이 모두 알리의 가게 앞으로 귀환했다. 반갑게 재회의 인사를 하고 짐을 챙겨 바로 와디무사로 갈 준비를 한다. 모두 간밤에 고생한 흔적이 얼굴이나 행색에 역력하다. 나야 원래 그렇다 치지만 이 친구들은 어젯밤 바람과 추위 속에서 고생하고서도 뭐가 그리 좋았는지 서로 사진을 확인하고 난리법석이다. 자연을 사랑하고 좋아하는 이런 정감 가는 순수한 친구들과 함께 여행을 하게 되어 다행이라고 생각하면서 와디럼에 아쉬운 작별을 고한다. 다시 올 것을 마음속으로 기약하며….
▲ 와디럼 빌리지.
등반 행태의 다양화 위한 최고의 장소
와디럼은 추위와 고소, 빙설 등 극도의 곤란함을 추구할 수 있는 곳은 아니다. 그러나 알피니즘의 다양성이란 측면에서는 스포츠클라이밍, 암벽, 리지 등반의 대중화로 전문등반의 수요가 많아진 요즘 등반성도 가지고 있으면서 관광이나 봉사, 문화체험 등의 문화적 욕구를 더불어 충족시켜줄 수 있는 대중적 알피니즘도 필요하다. 고산거벽, 고난이도, 경량, 단독의 극한등반도 다양한 경험의 축적 속에서 가능한 일이기 때문이다.
그래서 대상지의 다양화라는 식상한 구호가 아닌 등반 행태의 다양화와 대중 알피니즘을 위한 최고의 장소 중 하나가 와디럼이 아닐까 한다. 그 이유는 사암이라는 익숙지 않은 암질에서 수직고도 500m대의 심각하진 않지만 의미 있는 거벽등반을 할 수 있고 항공권을 포함해 150만 원 정도면 2~3주 일정의 저렴한 등반이 가능하다.
행정절차가 따로 필요치 않고 고고학적인 관심이 특별히 있는 사람이라면 요르단 내의 페트라, 사해, 왕의 대로 등 관광지와 육로로 이동 가능한 주변국가들, 즉 이집트·이스라엘·시리아·레바논의 고대 유물·유적까지 둘러볼 수 있다.
중동 하면 우리가 제일 걱정하는 부분이 안전인데 그동안 중동에 대한 일부 그릇된 인식과 다소 과장된 정보 때문에 위험한 곳으로 간주되나 어느 나라나 그 정도의 불안전성은 다 가지고 있는 정도의 수준인 것 같다. 외국인의 눈으로 봤을 때 대한민국은 전쟁 상황이 아닌가. 또 우리가 자주 찾는 파키스탄이나 네팔은 정치적으로 얼마나 안정된 나라들인가. 외교통상부의 여행자제국을 참조하면 큰 무리는 없을 것으로 본다. 마침 현대기아자동차가 빅 히트치고 한국인에 대한 인식도 좋다.
“코리아? 사우스 오어 노스? 굿 컨추리~!”
이젠 서구와 똑같이 산악등반의 질을 놓고 경쟁하는 우리라고 자부하면서 아직도 지도상에 등반 공백지대가 존재한다는 것은 자존심 상하는 일이다.
자, 이젠 중동의 사암으로 떠나자.
[ 수직 거벽의 메카 와디럼 ]
영화 ‘아리비아의 로렌스’ 무대
와디럼(Wadi Rum)은 요르단의 수도인 암만에서 남쪽으로 320km, 아카바(Aqaba)에서 북동쪽으로 35km 지점에 위치한 사막 지역으로 사막 길을 따라 이어지는 지역들 중 가장 경관이 빼어난 곳 중 하나다.
총 720㎢의 넓은 지역으로 1998년에 요르단 정부에 의해 보호구역으로 지정됐고 가장 높은 곳은 해발 1,754m의 럼 마운틴(Rum mountain·Jebel Rum)이며 500m의 수직 거벽과 그보다 낮지만 멀티 피치를 가진 세미 거벽들이 넘쳐난다.
▲ 레스트 하우스의 텐트 숙소. 뒤로 제벨 럼이 보인다.
1984년부터 현대적 암벽등반이 시작돼, 특히 유럽의 클라이머들이 많이 찾고 있으며 등반허가는 따로 필요하지 않다. 봄, 여름, 가을이 등반 최적기이며 12월, 1월, 2월은 기온이 낮아 등반에 다소 어려움이 있다.
1917~1919년의 아랍혁명기에 이곳에 머물며 활동했던 영국의 정보장교 로렌스(Thomas Edward Lawrence)를 소재로 한 영화 ‘아라비아의 로렌스’의 무대로도 유명하다. 와디 럼은 ‘달의 계곡’이라는 뜻이며 와디(Wadi)는 아랍어로 비가 오는 겨울에는 강이 되지만 비가 내리지 않는 우기에는 마른 계곡이나 땅이 되어 버리는 곳을 말한다.
참조
www.wadirum.net
/ 글  문종국 선앤문등산학교 교장