요르단 여행 루트
암만 2박 (제라쉬) - 페트라 2박 - 와디럼1박 - 암만1박 -사해1박-암만1박  총 8박9일
1일차는 밤도착이어서 실제 날수는 full 8일.
아카바를 넣으면 빡빡할까봐 과감히 뺐는데, 암만 시내 여행이 너무 단순하여 가서
스쿠버 다이빙이라도 해보고 올걸 후회 함.
암만에서 시간 여유가 될 것같아 쿠킹스쿨이나, 현지 로컬체험과 밀접한 투어를 해볼까 싶었는데
1명 예약하면 내가 원하는 날짜  투어진행 여부,  경비초과 등으로 가서 보고 하던지.. 그런 생각으로 놔둠
-결국 귀찮아서  안하게 되었어요-
유럽처럼 쇼핑을 꼭 해야겠다는 장소, 품목이 없고,  저녁에 바에서 놀며 숙취에 늦게 깨야 할 상황도  없어 암만에서
시간 여유가
너무 많았던게 흠.
(경건한 생활과 여행이 가능한 요르단 ㅋㅋ)
● 암만시내+ 제라쉬  풀1일만 잡으면 충분 함
● 암만에서 제라쉬 외에 방문추가 한다면 -        아질룬요새, 마인온천
(암만파샤호텔 로비에서 택시투어 조인 자가용택시 3명에 제라쉬+아질룬 20JD 부름)
● 페트라는 최소1박 권장. 나이트 페트라도 감상하려면 1박 필수
● 페트라~와디럼 동선이 셋트이면, 와디럼~아카바 동선 셋트
● 아카바가 경제 자유무역지역이라 교통수단이 발달되어있고, 술도 싸게 구입가능
● 와디럼이나 페트라에서 사해까지 직통 대중교통이 없어 암만을 거쳐야 함
●
사해도 대중교통으로 손쉽지는 않음. 블로그 후기에 대중교통+유료 히치하이킹은 있음
● 와디럼사막 텐트숙박과 투어 묶인 노마드투어 회사 이용했지만 호텔 예약사이트
보면 다양한 텐트 고를 수 있다. 천장이 투명한
럭셔리 캠프, 후기가 많은 캠프 등. 캠프와 사막원데이 투어를 개별로 예약 이용도 가능.
● 리조트1박 한다면 택시로 오가는 길에 느보산+모자이크성당 (+세례유적지) 투어하기
● 사해 방향에 있는 와디무집 트레킹투어 있음. 계곡 트레킹을 즐기고 싶다면 도전!
요르단비자 및 패스- 필수템
● 암만공항으로 출입국 및 페트라 2일 이상 예정이면 출발전 요르단패스 구입,바우처출력필수
● 세례유적지
Baptism site 계획했다면
요르단패스 구입 시, 추가 입장권 선택하여 미리 구입하는게 쌈
비자+페트라2일권 75JD+ 세레유적지 8JD
● 홈페이지에서 비자/마스터 카드 결재
Jordan Pass
Buy Now Buyer Information Your Name Your Email Address Re-enter Email Address Telephone Ticket Type Number Of Tickets RECOMMENDED 33% Off 8 JDs 12 JDs Increase your savings and add Bethany Beyond the Jordan (Baptism site) entry tickets. Total Payment 0 JD
www.jordanpass.jo
https://www.jordanpass.jo/BuyNow.aspx
●
복장 ( 여자혼자여행 주의)
추운 기간에 간다면 크게 신경 쓸 점 없겠지만,
더운기간 가다보니 첫 날 허벅지 보이는 반바지 입고 돌아다녔어요. 암만시장 상인과 요르단 어르신 시선은 한 번씩 다 받은 듯해요.
아랍국은 여자가 눈만 보이게 다니는 나라가
있어 복장이 신경 쓰였는데,
페트라에서 찍은 여행 후기 사진들이 짧은 바지, 가슴 파인 시원한 옷도 보였거든요.
하지만 이건 "페트라" 라는 세계인들이 오는,
특수한 관광 지역이라 이해되는 거였죠.
암만에서는  아니었으니 여름 복장관리!
얇은 긴바지, 어깨파인 무릎길이 원피스 챙겨가서 다행이었죠.
요르단 있는 동안 여행에 미치다에 요르단 영상이 떠서 지인들이 니가 간 곳이 여기냐며,
영상을 주어 봤더니, 여주님 짧은 반바지에
시원하게 입고 찍었더군요.
저런 복장이 가능한 곳 - 사해 리조트
촬영팀 등 동행들이  있고 하니 가능하죠..
페트라에 있는 동안 짧은 반바지 입고 돌아 다닌부류는 단체팩 영어권 어린여자들
촬영팀, 단체 팩팀은 전용 차량을 이용하니까
신경이 안쓰이겠죠? 카렌트도 아닌, 대중교통으로 혼자 다녀야 하는 여자가, 게다가 서양인보다 더 관심주는 아시아 여자가 그렇게 입고 다니면 벌거벗은 차림으로 다닌거와 다를바 없다고 느껴졌요. 제가 갠적으로 느낀바로는...
시원하게 입기 좋아하는 서양 여자분들 무릎까지 오는 반바지
정도 차림새는 지켜 다니고, 나시는 편하게 입고 다니더군요
지양해야 할 복장 , 특히 현지인이 많은 장소 (암만시내, 시장 등)
첫 날,  허벅지 절반까는 반바지 이후 요르단에서 입지 않고 태국가서 착용  -  이틀뒤 페트라 나시탑+가디건, 베두인이 배는 함씩 쳐다봄(가슴일수도..ㅋ) 셋트로 산 가디건 항상같이 착용 - 나흘째 이후 와디럼, 다시 암만 복장이 점점 보수적으로 변하고 있어요 ㅋ
● 음식 - 대부분 현지식으로 잘 먹는 편이지만, 컵라면류 챙겨 감.
납작빵이 물릴 땐,  얼큰한 국물이 땡기긴 해요. 일정 중 묵은 숙소에 전자렌지는 없었지만
차를 즐겨 마시니, 조식당, 현지식에 뜨거운 물은 손쉽게 구할 수 있다.
햇반보다  포트에 있는 핫워터 이용해 쉽게 먹을 수 있는 오뚜기 옛날 구수한 누룽지같은
제품이 편해요.  참,돼지고기 안 먹는 나라인거 알죠, 그래서 삼겹이가 땡겼음..ㅜ
● 운전이 가능하다면 카렌트 추천
제가 운전이 가능했다면  카렌트를 분명 했을거에요. 암만 시내는 좀 복잡 하긴해요.
하지만 시내 외에 페트라, 와디럼, 사해 등은  카렌트가 제약이 덜하니  편하죠.
한국기업 자가용도 많고 운전대가 한국과 같은 방향에요.
베티즘 사이트에서 흰 머리 백인 할머니  운전대 방향도 다를텐데 지도보고
혼자 내리는 모습이 어찌나 멋있던지요.  암만을 벗어나니 길이 단순한 편이었고,
가로등 시설은 부족하니 밤길 운전은 조심해야 될 것 같아요.
● 환전 - 국내 달러 환전해두고 , 암만에서 디르함으로 환전 1디르함 = 약 1570원
암만 도착해서 공항에서 교통비 조금 1회, 시장환전소에서 2회.
어느 커플이 공항도 시내와  수수료가 다를바 없더라는 내용보고 환전했는데  잘못된 정보.
수수료가 붙었음. 100달러 하니, 몇 %가 붙었다. 공항 택시비만 바꾸길 권함.
(심카드 파는 부스 근처 뒤편 환전소였음)
하셈식당, 양고기집 시장쪽에 환전소가 여러군데 있어 환전이 용이함. MUSHARBASH EXCHANGE 이용
체코와 공항에서 수수료 떼여 물어보니 없었으며, 은행 환전소 여서  스크린에
공지 환율 표기 되어있어
믿을 수 있었다.
웨스턴 유니온 환전소도 쉽게 보임.
50$100$ 지폐기준 1달러 0.709 JD
● 유심칩  - 포스팅 내용과 달랐다. 심지어 2018년 초 후기에 가격과 비교해서  기본 2배부터 시작함.
여행 성수기 기간이라 금액을 올린건지 알수가 없다. -.-:
부스 카운터에 프린트 된 리스트 요금제가 꽤 높다. 이 것보다 싼게 있냐 물어보니 있단다.
안물어 보면 비싼품목으로 파는 것이고,
물어보면 좀 더 싼 걸 알려준다.헐..부스 2곳다...
비싼만큼 데이터 용량과 전화분수도 많이 주겠지만 불필요하게 비쌀 뿐.
따로 알려준 가격도 비싸서 당장 급할것 없으니 다음 날 시내가서 구입했다.
암만파샤호텔 직원에게 물어보니 다행이 가까운 곳에 ZAIN회사 매장이 있다.
다행이 직원이 영어소통 가능했고, 여권보여 줘야 했다. 또한 알아 봤던 금액과 제일 비슷했다.
젤 싼 금액 13JD  데이터4기가+ 통화 몇분 제공.  데이터만 사용하되 용량 더 주는 요금제도
가격대가 비슷했음. 하지만
현지 기사나 호텔에 전화 할일이 생기므로,  통화가능요금 선택.
무료 통화시간이 짧아 사해택시 기사 아저씨와 나중에
왓츠앱으로 연락하긴 했음.
그래도  8박9일 동안 데이터 다 못씀. 단, 숙박지 와파사용,동영 안봤음.
● 전기제품 220볼트 사용가능 /  해외서  입국시, 술 1병 면세품 반입가능
ZAIN  유십침 구매, 여권준비