큐라사오 여행기 계속 이어갈까 하다가.. 지난 한달 어떻게 지냈나 업데이트부터 해보려구요.ㅋㅋ
일단 제일 최근부터..
지난주에 브람 부모님께서 아일랜드 여행을 가셔가지고 강아지 머즐(Mazzel) 저희가 데리고있었어요.
시골강아지라 사람많은데도 익숙하지 않고 강아지들 많은데도 익숙하지 않은데
암스테르담에 와서 있으려니 하루종일 되게 피곤해 하더라구요.
자기 집에 있을땐 하루에 네번씩 산책하고 그래야 직성이 풀리는 강아지인데
시티에선 하루 두번의 산책에 이미 녹아웃ㅋㅋㅋㅋㅋ
저희집에서 걸어서 십분거리에 사는 폴란드& 노르웨이 커플이 있는데 최근에 말티즈+요크셔 믹스 아기강아지를 입양해서
같이 강아지파크로 산책가기로 얘기가 되가지고 집 나서는 길이에요ㅋㅋ
그집 아기강아지 이름은 토니인데... 진짜 너무너무너무 귀엽고 작고 이뻐죽겠어요. 태풍이 어릴적 엄청 생각나더라는. ㅠㅠ
딱 행동도 아기강아지처럼 잘 걷지도 못하고, 뛰다가 구르고 막 이러더라구요.
강아지 공원 강쥐 주인들도 다 산책시키러 나왔다가 토니보고 뿅가서, 큰 강아지들은 다들 찬밥신세.
머즐은 4살이구, 태풍이보다 한살 형이에요.
집 앞 뮤지엄플레인가서 저렇게 뛰어다니면서 놀고.
머즐은 제 강아지가 아닌데다가.. 도시생활은 처음이라, 잃어버리기라도 할까봐 목줄 못풀어줬는데
보통 암스테르담 강아지들은 목줄풀고 마음껏 뛰어다니면서 놀아요.
유럽이 보통 다 그렇듯, 굉장히 dog friendly한 환경이라. 관공서든 트램이든 레스토랑이든 카페든 출입 마음대로 할수있고
아무도 강아지 데려왔다고 눈치주거나 싫어하지 않아서, 키우기 참 좋은 환경이죠
그나저나 이날 목줄 못풀어논 덕분에 저 목젖 튀어나오도록 머즐이랑 같이 달려야 했음..
그리고.. 네덜란드에서 제일 큰 공휴일/축제 중 하나인 '킹스데이' (Koning's dag)가 4월 27일날 있었는데요
작년엔 해가 막 나고 꽤 따뜻하고 밖에서 놀만해서.. 사람이 정말정말 많았거든요.
올해는... 하... 10도도 안되는 온도에 비는 또 얼마나 추적추적 종일 오는지, 작년에 비해 사람 수가 1/3정도밖에 안됐어요.
원래 길거리에 사람들 그득그득 음악 여기저기 방방 울리고. 친구끼리 모여서 하루종일 취해있는 재미인데ㅋㅋㅋ
날씨는 이래도 킹스데이는 즐겨야하지 않겠냐며!! 패기있게!! 킹스데이 전날 전야제로다가
일끝나고 다같이 모여서 요르단(Jordaan) 지역으로 놀러갔는데요
진짜....... 평소엔 거들떠도 안볼 작은 펍 들어가려니까 실내마다 사람들로 꽉차서 한시간을 기다려도 못들어갈지경
결국 비 엄청 맞으면서 밖에 있다가 한 새벽한시 지나서야 겨우 한 펍 실내로 들어갈수있었다는.... ㅋㅋㅋ
놀다보니 다들 취해서 눈이 쪼그만 사진ㅋㅋㅋㅋ
저도 이날 넘나 취해가지고 자전거끌고 집에 갔어야하는데 결국 택시불러 타고갔거든요
다음날 추워죽겠고 행오버땜에 죽겠는데 자전거가지러 또 요르단까지 다시 가고... 간김에 맥주 몇잔 더하고?
맥주하다보니 안추워서 또 조금 더 놀다들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋ
킹스데이나 국가대항전 축구경기 등 거국적(?)인 이벤트엔 보통 네덜란드의 상징 오렌지컬러로 길거리가 차고 넘쳐요.
양 볼에 네덜란드 국기 그리고 나오는 사람들, 오렌지색 수트 입고나오는 남자들, 모자, 화관, 신발 등등ㅋㅋㅋ
꾸미고 나오는 사람들 구경하는것도 빅재미라는..
전 올해 진짜 넘 춥고 비오고 축축해가지고 아예 꾸밀 의욕을 상실하고..
오렌지 타이 저렇게 하나 띡 하고 나갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ
내년엔 제발 날씨 좋기를ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
자꾸 날씨 안좋았던 얘기만 하다보니.. 사실 지지난주엔 정말 언빌리버블리 좋았다는요.
햇빛이 너무너무 따뜻해서 더울지경.. 반팔에 반바지 입고다니고요
보통은 낮에 덥더라도 해만 지면 다시 추워져서, 전 왠만하면 네덜란드 낮의 따뜻함을 불신하고ㅋㅋㅋ 항상 걸칠만한 겉옷을 상비하는데
이때는 심지어 밤에도 선선한 부드러운 바람이 불어오기에.. 심지어 밤에도 테라스문 활짝 열어놓고 잤어요.
퇴근하고 나서는 요리해서 테라스에 나가 먹고.
이웃집들도 다 저녁을 테라스에서 먹어서, 간만에 정감가는 동네분위기 형성되고요ㅋㅋㅋ
아래 요 날은 고기구워서 쌈싸먹던 날인듯..
보통은 쉬운 파스타 해먹어요.
관찰레 볶아서 노른자 쓱쓱비벼 까르보나라도 해먹고. 체리토마토로 간단하게 스파게티도 해먹고용.
이렇게 abnormal하게 해가 쨍쨍하니까.. 주말엔 일찍 일어나 공원가서 하루종일 해 쬐고
점심때부터 맥주마시고 하루종일 얼큰하니 취해있기
실컷 음악듣고 낮잠도 자고 과일도 먹고 군것질도 하며 풀밭에서 뒹굴뒹굴.
날씨만 좋으면 주중에도 점심시간에 혼자나가 공원에서 누워 푹 쉴수있으니
그것또한 천국 아니겠습니까ㅠㅠㅠㅠ
잠깐이었지만 이렇게 날씨 좋았던덕분에 큐라사오에서 그을려온 피부톤 계속 유지할수있어서
태닝샵 안간지 두달 넘어가는것 같아요. 넘나 귀찮은것..
물좋고 공기좋은데서 하는 자연 태닝이 제일로 좋아용 오홍
날 따뜻해졌다고 써머파티들도 점점 더 많아지고 있기에
왠만하면 술 안마시려고 하는 주중에도 자꾸 오케이션이 생기는데요
덕분에 아침에 침대에서 나가기가 너무 힘들어지고있음 ㅠㅠㅠㅠ
페북보다가 발견한.. 요즘의 제 모습ㅋㅋㅋ
눈 딱 떴는데 '아 망했다.....' 아직 간은 해독중이고ㅋㅋㅋ 정신은 차려야겠고.
어찌어찌 하다보니 주말이 또 금방 지나갔는데, 이웃님들 모두 즐거운 주말 보내셨기를..
심기일전 하셔서 또 즐거운 한주 되시길 바랄게요!!
모두 화이팅입니다:)
메간 인 암스테르담