(Written by 겁나남편)
마다바 구경을 마치고 우린 네보산으로 향했다. 마다바에서 차로 20분정도 거리에 있는 네보산은 모세가 약속의 땅을 바라본 곳으로 유명하다.
주차장에는 이미 방문한 사람들 차량으로 붐비었다. 주차장이 크지 않지만 주변 길가에 적당히 세워두어도 괜찮았다. 입구에서 2JD를 지불하고 입장했다. 이 곳 역시 사설운영되기 때문에 요르단 패스에 포함되어있지 않다.
입구를 통과해 잘 정돈된 길을 따라 올라가면 큰 바위를 조각해서 만든 조형물이 있다. 밀레니엄 모뉴먼트로 AD 2000년은 기념하며 만든 것 같다.
그 옆에는 모세가 이 곳에서 임종한 것을 기념하는 비석이 하나 세워져있다. 비록 이 산에서 약속의 땅을 바라볼 순 있었지만 가지 못하고 이 곳에서 죽음을 맞이했다고 한다.
그리고 그 옆에 사람들이 모여있는 동그란 큰 바위를 볼 수 있다. 이 바위는 예수님 무덤 입구를 막고 있었던 The great stone 이라고 한다.
The great stone을 지나 산의 절벽으로 다가서면 멀리 이스라엘의 땅이 보이기 시작한다. 붉은 돌산에 푸른 나무들이 있는 멋진 풍경을 마주할 수 있다.
성당 옆을 지나면 드디어 모세가 약속의 땅을 바라보았던 그 자리가 있다.
예수님을 상징하는 고개숙인 십자가옆에서 우리는 3천년전 모세와 같은 방향을 응시해보았다. 안타깝게도 시야가 흐려 예루살렘을 볼순 없었지만 얼마나 가까이 예루살렘이 있는지 느낄 수 있었다.
성당안에는 과거 지진으로 무너진 과거 성당의 잔해와 과거 농경생활을 보여주는 모자이크가 전시되어있다. 과거 성당의 구조를 그대로 새로운 성당을 지은듯 했다.
미사중에 가이드는 불허된다고 써있는걸 봐서는 카톨릭성당에서 관리하고 있는듯했다.
성당 지하에 있는 박물관에 잠시 들른뒤 예수님의 세례터인 The Baptism Site로 향했다. 이천년 전 세례자 요한에게 세례를 받은 곳으로 요르단 강 끝자락에 있으며 이스라엘 국경에 위치하고 있다.
입장료는 1인당 12JD이지만 우리는 요르단 패스를 구매할 때 함께 할인된 가격인 8JD으로 입장할 수 있었다. 입장료에는 셔틀버스와 한시간 가이드 투어가 포함되어있다. 국경지역이라 그런지 경비도 삼엄하지만 셀프투어도 불가능해 보였다.
예수님 세례지까지 가는 셔틀버스는 30분에 한번씩 운행한다. 버스를 타고 10분정도 이동후에 요르단 강이 보이는 곳으로 가이드는 우릴 안내한다.
요르단 강은 예전에는 물줄기가 굵었지만, 이스라엘이 상류에서 물줄기를 이스라엘쪽으로 틀면서 수량이 많이 줄었다고 한다. 정말 물이 많이 줄어 이젠 강이라고 하기에는 조금 민망해 보였다.
가이드에 따르면 요르단은 국가명보다는 강의 이름으로 먼저 쓰였다고 한다. 요르단은 히브리아 어를 어원으로 그 뜻은 경사진 내리막이라고 한다. 레바논에서 시작하는 요르단 강은 사해까지 거리가 200km정도 되는데, 400m 높이차이가 나기 때문에 경사가 급한 강의 특징때문에 그런 이름이 지어졌다고 한다.
성명을 듣고 예수님이 세례받았다는 곳으로 향했다. 오잉 그런데.. 물이 없다.. 정말 이 곳이 맞는 걸까?
옆쪽에 보니 이 곳의 과거 모습을 보여주는 모자이크가 있었다. 원래는 요르단 강물이 이 곳까지 들어왔었고, 저 위 성당에서 긴 계단을 걸어 내려와서 바로 요르단강물에서 세례식을 진행했다고 한다.
그러고 보니 정말 지금은 말라버렸지만 물길이 옆에 보였다. 그리고 여러가지 고고학적 증거둘이 이 곳이 예수님 세례지임을 가리키고 있다고 한다.
고고학자들에 따르면 언덕위 성당은 다섯번이나 다시 지어진 흔적이 있는데, 주변에 사람이 사는 마을도 없고, 자연재해가 심해 건물을 짓기에 적합하지 않은데, 계속적으로 성당을 짓는 것 또한 이 곳이 매우 중요한 곳이라는 것을 반증한다고 한다.
탈의실
성당을 지나 요르단 강으로 걸어간다. 요르단 강가에는 정교회 성당이 있고, 그 옆에는 강가로 내려갈 수 있는 문이 있다.
강가로 내려가니 강을 가운데에 두고 건너편에도 사람들이 있었다. 훨씬 더 잘되어있는 저곳은 바로 이스라엘이라고 한다. 이스라엘에서도 예수 세례지에 많은 사람들이 오는 것 같았다.
이 곳에서는 예수님의 세례를 체험하기 위해 직접 요르단강에 들어가볼 수 있었다. 우리 일행중에 한 커플은 직접 물에 들어갔다. 우리도 미리 알았다면 준비를 했을텐데...
아쉬운 마음에 발을 담구고 요르단강 물을 물통에 조금 담았다. 강물은 생각보다 시원했다.
강가에서 올라와 정교회 성당을 구경한 뒤 셔틀버스를 타고 다시 주차장까지 돌아오면 모든 투어는 끝난다.
마다바에서 네보산과 예수님 세례지 까지는 하루에 충분히 둘러볼 수 있었다. 성지순례를 이렇게 마친 후 우리는 요르단 강의 끝 사해로 출발!!
겁나신나부부의 월드투어(@ahn_kim_) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 589명, 팔로잉 430명, 게시물 734개 - 겁나신나부부의 월드투어(@ahn_kim_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com