이스라엘에서는 호스텔이 최소 4만원이었다.
(약간 구려 보이는 곳은 2만원..)
그래서 카우치 서핑을 해보기로 했다.
처음에 public trip에 공개 일정으로 이스라엘 일정을 추가했는데
나에게 재워주겠다는 요청이 다섯 개나 들어왔다.
그들 모두 남자였다.
뭐 이상한 사람만 아니라면 호스트가 남자여도 큰 문제는 없다는 생각이라
그 사람들의 프로필을 보기 시작했다.
verified 되지 않은 사람들은 패스하고,
나머지 사람들 리뷰를 살펴보니 리뷰 쓴 사람들이 모두 여자다..
음.. 좀 아닌 것 같았다.
일부러 여자만 노려서 요청을 보내는 것 같은?ㅋ
심지어 어떤 남자 호스트는 어떤 여자 서퍼가
아래와 같이 리뷰에 변태라고 길~~~~~게 남겨놨는데,
남자 호스트가 그 여자의 리뷰 페이지에
"이 여자애는 되게 오픈 마인드고 내가 해달라는 대로 다 해줬어 ㅎㅎ 너네도 얘랑 잘 해봐"
라며 그 서퍼가 쉬운 여자인 양 보복성 리뷰를 남겨놓았다.
저런 끔찍한 상황에 절대 직면하고 싶지 않았다.
아
무래도 내가 호스트(이왕이면 여자로)를 구해야겠다 싶었다.
필터로 '여자+최근 접속'을 걸어놓고 한 명씩 프로필을 살펴봤다.
카우치 서핑은 처음 해보는데
서퍼가 호스트 프로필을 봤나 안 봤나 테스트하는
비밀코드(네가 내 프로필을 봤다면 ~~라는 단어를 써줘)를
심어놓는 호스트도 있더라
프로필을 꼼꼼히 봐야 할 듯
ㅎㅎ
이틀 동안 프로필을 살펴보며 괜찮아 보이는 여자 or 커플 총 다섯에게 메시지를 보냈다.
(나는 모르고 있었는데 일주일에 보낼 수 있는 요청에 횟수 제한이 있다고 한다.
verified를 받아야 그 횟수 제한이 풀린다나.. 신중하게 요청을 보내는 게 좋을 것 같다.)
카우치 서핑 메시지 내용은 이런 구성으로 보냈다.
'내 소개 / 여행 일정 / 내가 왜 카우치 서핑을 하는지 / 난 너의 프로필을 읽었고 네가 맘에 든다.'
창피하지만 카우치 서핑에서 메시지 보낼 때 참고할 예시가 필요한 분들이 있을 수도 있으니.. 남겨놓는다.
(한국 토박이라 문법적으로 틀렸을 수도 있음 + 원래 대문자 잘 안 쓰는 습관이 있음ㅠ)
RequestToStay.txt
내 컴퓨터 저장
네이버 클라우드 저장
(내 소개 / 여행 일정)
shalom(그 나라 인사) 상대방 이름 :) i am 내 이름 from south korea and working as a 내 직업. i'm going to travel alone to israel and jordan for one week. i'm having a plan to stay in jerusalem for 2 days.(i think it is too short entirely. probably i will visit again.) actually i am not well acquainted with the history. but i am interested in. it must be worth to visit there. i am so excited. because it is first time to visit israel)) i just read about israel only in the book!
after that time i'll go jordan by land.
(내가 왜 카우치 서핑을 하는지)
i am almost newbie here. i preferred to stay in hostel before. but i like meeting friends who's from other cultures and enjoy sharing the opinion about issues or experiences. for these reasons i'm going to try couchsurfing. especially i want to know israel in many respects.
(난 너의 프로필을 읽었고 네가 맘에 든다.)
you seem to like to talk like me. it'll be interesting to talk with you ))
how was ~~ mountain? it looks cool experience. i've never been africa.
please let me know these dates work for you. have a nice weekend. thanks
'난 너의 프로필을 읽었고 네가 맘에 든다' 부분은 상대방에 따라서
상대방이 키우는 애완동물 얘기를 하거나 상대방이 다녀온 곳 혹은 전공 이야기로 수정했다.
(공짜 숙소가 필요하다는 느낌을 주지 않는 것이 중요하다.)
참고로 나는 카우치 서핑을 이용해 본 적이 없지만 레퍼런스가
2개 정도
있었다.
터키에 있을 때 gürhan이
카우치 서핑에
레퍼런스가 없어서 아무도 호스트 요청을 안 하는 것 같다며
리뷰 교환을
하쟤서
gürhan이
나를
호스트 한
것처럼
서로 리뷰를 해준 적이 있었고,
t
ülay가 이란에서 호스트를 구하고
싶다 해서
서로
personal reference를 남겨준 적이 있기 때문이다.
카우치 서핑이 낯선 사람 집에서 자고 낯선 사람을 재워주는 시스템이기 때문에 나에 대한 신뢰도를 보여줄 수 있는 것은 리뷰다.
아는 외국인 친구를 동원하거나 한국인 친구라도 동원하여 personal
reference
를 몇 개 써두는 것이 좋을 것 같다.
(SNS에도 앞모습 사진을 잘 안 올리는 나인데.. 신뢰감을 주기 위해 프로필 사진도 얼굴이 나온 걸 여러 개 올려 뒀다.)
그런데 아무도 연락이 없는 것이었다 ㅠㅠ
'리뷰가 별로 없어서 그런가? 호스트 한 적이 없어서 그런가?
verified를 받지 않아서 그런가? 아무도 안 재워주려나 보다..
verified 비용이 6만원이 넘어가는데 내가 굳이 verified를 받아야 하나 그냥 호스텔에 갈까
괜찮은 남자 호스트라도 찾아봐야 되나'
여러 가지 생각으로 고민하던 차에 내가 맨 처음에 요청 보냈던 사람이 호스트 요청을 수락해줬다 ㅜㅜ!!!
재워준다는데 빈손으로 갈 수 없는 노릇!
얼마 전 이웃님 블로그에서 다이소에서 파는 한국 느낌 기념품을 봤었던 것을 기억했다.
주말에 다이소에 가서 터키 친구들도 나누어 줄 겸 선물로 줄 기념품을 이것저것을 샀다 ㅎㅎ
찻잔, 받침대, 스티커, 책갈피, 엽서, 키홀더, 스탬프 등등..
온라인 쇼핑몰에서 다른 책갈피들도 많이 많이 주문해놓았다.
터키에 가서 고마웠던 사람들에게 나누어줘야지..