지난주 암스테르담에서는 Sail 2015라는 행사가 열렸어요.
행사라니까 어감이 잘 안살구, 페스티벌이라 생각하심 더 좋을 것 같아요.
5년에 한번 있는 행사라던가
매년 열리긴 하는데 5년째밖에 안된 신생 페스티벌이라던가.
더치 친구들도 잘 모름ㅋㅋㅋ
일찌감치 일 정리하고 퇴근후 만난 카즈코랑 같이 요트 구경하러 다녀왔네요.
점심 도시락 빈통들 집에 두고, 카메라 가지고 가려고 서둘렀는데도
이거 보러 오는 관광객이 너무너무 많아서 트래픽도 좀 헤비했네요.
마음은 막 달려가고있는데 트램은 기어가듯 천천히 가고..
작은 팁 하나!
저는 국립미술관, 반고흐 뮤지엄 등이 모여있는 뮤지엄플레인 바로 옆골목에 살고 있는데요
거기서 중앙역(Centraal Station)까지 빨리 가시려면 트램 5번보다도 16번, 24번 같은 걸 타시는게 좋아요.
암스테르담에서 트램 5번은 마치 서울의 지하철 2호선같은 그런느낌.
합정-홍대-신촌-이대 다 거쳐서 을지로까지 통과하는ㅋㅋㅋㅋ 중심부는 다 꿰뚫는 그런 느낌
사람도 그만큼 많고, 트램 속도도 그만큼 안나요.
이렇게 바글바글 사람들 모여서 강가에 앉아가지고
그냥 지나가는 요트들, 커다란 배, 여객선들 구경하는게 다예요 사실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭐 엄청나게 재미있는 뭔가가 벌어지는건 아니구.
맥주 하나씩 사들고, 프렌치프라이 한봉지씩 들고서
시원한 강바람 맞으며 구경하는게 전부니까요.
맨첨 암스테르담에 이사왔을때는 뭐 이렇게 재미없는 오케이션에 사람들이 몰리나 했는데
지내다보니까 또 이런 나름의 매력이 느껴지네요.
요즘엔 또 사진찍는거랑 라이트룸& 포토샵 배우는데 맛들려서 색감좀 이쁘게 보정해봤어요.
부~~~~웅 하는 뱃고동소리 울리고.
한쪽에서 뱃고동 울리면, 다른쪽에서도 막 경쟁적으로 서로 붕붕거림ㅋㅋㅋㅋ
여기 참여하려고 독일에서부터, 프랑스에서부터 배 몰고오는 사람들도 많다고 하더라구요.
독일 깃발로 몇번 보긴 했음
암스테르담도 이제 여름이 막바지에요.
주중에 내내 찌푸린 하늘이다가 주말 되면서 화창하게 개고 온도도 올랐는데
그 틈을 타서 아주 실컷 놀았죠ㅋㅋ
(지금 주중엔 또 비 쏟아지고 난리부르쓰)
간만에 헤이그에서 암스테르담으로 놀러온 지인이랑
차이니즈타운 뒷골목에서 간단한 점심식사& 낮맥!!
지인도 sail 2015보러 온건데, 저는 이미 전날 봐서 같이 가지 않았어요.
날씨 넘 좋죠ㅎㅎㅎ
암스테르담의 평범한 주말 거리풍경.
해가 쨍해서 이날은 정말 꽤 더웠구
평소보다 길거리가 많이 북적였어요.
차이니즈 타운 자체가 중앙역에서 멀리 떨어져있는게 아니라그런지 온갖 레스토랑이 꽉꽉차서
카페테리아 야외에 자리잡기도 힘들더라구요.
같은 소니 미러리스 쓰는 지인의 렌즈 빌려서 몇장 찍어봤는데
역시! 이제 렌즈를 새로 살때가 된거야!!!
망원렌즈 끼워서 줌 쭉 당기고 지나가는 사람들 찍으니까 파파라치컷처럼 넘 자연스러운 사진이 나오더라구요.
가까이서 찍으면 왠지 찍히고있다는 부담감에 좀 어색해지기도 하고 자연스러운 모습 담기가 힘든데
이런 내추럴한 생활상(?)을 담은 사진 넘 좋아하는 저로써 완전 딱임..
그래서 망원렌즈 당장 지르고ㅋㅋㅋㅋ 아직 한국-암스테르담 비행하는 케엘엠 승뭔 친구한테 배달 부탁해뒀어요ㅎㅎㅎ
유럽은 당연히 렌즈가 넘 비싸구. 미국도 심지어 한국보다 훨씬 비싸더라구요.
소니라 그런가? 일본이 당연히 한국에 더 가까우니 싼건가? 싶기도 하고
어쩌면 우리나라에 사진을 취미로 하시는 분들& 좋은 사진기 쓰는 비율이 훨씬 높으니 가격대도 많이 내려간게 아닌가 하는 생각도 했네요.
요래요래 요트타는 사람들 구경하면서..
골목길을 요리조리 걸어 다시 센트럴로 갔구요
지인은 sail 2015의 현장으로!
저는 남자친구& 남자친구 친구네 커플 만나 요르단에 있는 피자집으로 갔네요. 제가 젤 사랑하는 단골 피자집!
(진짜 요르단 나라를 간게 아니구, 암스테르담에 Jordaan이라는 지역이 있어요. 가끔 식겁하시는 분들이 계셔서ㅋㅋㅋㅋ)
친구네 커플은 네덜란드 여자- 미국남자의 조합인데요
아니나다를까... 버지니아 출신 이 남자분, 대니얼은 제가 미시시피에서 교환학생했었던 얘기듣고
'how did you end up in there?'의 질문을 던지셨네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
음 나도 내가 왜 거길 갔었는지 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋ
세계여행하다가 이년 반쯤 전에 네팔에서 처음 만나 사랑에 빠졌고
지금은 대니얼이 네덜란드로 이사와서 같이 살고 있댑니다.
암스테르담에 살면 종종 같이놀고 참 좋을텐데ㅠㅠㅠㅠㅠ 고속도로타고 한 20분 가야하는 작은 마을에 살아요ㅠㅠㅠ
간만에 네덜란드어 없이 영어로 수다떠니까, 이 모든 대화를 알아들을 수 있다는 사실이 새삼 감격적이었네요ㅋㅋ
더치친구들이랑 놀다보면 가끔 말이 막히거나, 취하거나, 피곤할때 영어가 안나온다고 네덜란드어로 막 얘기할때가 있는데
그럼 저는 그냥 꿔다놓은 보릿자루마냥..ㅋㅋㅋㅋㅋ 네덜란드어가 끝날때까지 기다리는수밖에 없는데
뭐 아무튼 이런 고충을 이해하는 외국인 하나 더 만나니까 괜히 동지애도 느껴지고 그랬네요.
천천히 해지는거 봐가며 저녁식사 다 하고
다시 자전거 타구서 암스테르담 남쪽으로 내려오는데,
작은 마을에서 오신 이 두분. 암스테르담에서 자전거 처음 타보고 식겁하느라 정신없고ㅋㅋㅋㅋㅋ
일단 길에 자전거가 어마어마하게 많이 다니고,
트램 신호등, 자전거 신호등, 자동차 신호등이 다 따로있는데
사람들 다 알아서 눈치봐가며 빨간불에 계속 사이클링 하거든요.
이미 차는 내쪽으로 달려오고 있는데... 자전거 멈췄다 다시 속도내기 귀찮으니까 그냥 냅다 계속달림
좀 조용한 골목으로 들어오니까 대니얼이 떨리는 목소리로..
'you guys make me nervous' ㅋㅋㅋㅋㅋ
자기 암스테르담에서 이렇게 자전거타는줄알았으면 그냥 트램타고 왔을거라고ㅋㅋㅋㅋㅋ
별거없는 주말은 이렇게 평화롭게 끝났구
그저께인가 비오고 잠시 그쳤을때 뜬 쌍무지개 사진으로 포스팅 마칠게요ㅎㅎ
정말 우연찮게 저희집 거실 창문 바로 앞으로 이런 모습이 펼쳐졌답니다. 넘 이쁘죠?
메간 인 암스테르담