2018.5.14
Roncesvalles ~ Zubiri
23km
06:00 기상
어제 고단했을 법도 한데 몸이 긴장상태인지 올빼미 두 명이 새벽 6시에 일어났다.
아직은 가방 챙기는 속도가 미숙한지 아니면 몸이 무거워서 인지 침낭을 정리하고 가방을 다시 싸는 데 제법 시간이 걸렸다.
07:00 아침 식사
어제 미리 구매해 놓은 티켓을 가지고 아침식사에 나선다.
아침 식사는 알베르게가 아닌 인근 식당에서 하기 때문에 가방을 메고 알베르게를 나와야 한다.
아직은 해님이 얼굴을 다 보여주지 않아서인지 약간은 차가운 느낌의 아침 모습이다.
아침식사 티켓에 식당 이름이 나와있기에 이정표와 식당 이름을 잘 찾아서 가야 한다.
아침부터 술래잡기하는 기분~
무사히 식당을 찾아 티켓을 제출하고 안내받는 자리에 앉는다.
동그란 테이블에 여러 순례자들이 삼삼오오 앉아 아침식사를 한다.
5유로라는 아침 식사 내용에 비해 좀 비싼 듯했다.
(이후로도 몇 번 알베르게에서 제공하는 아침식사를 이용한 적이 있는데 근처 바나 카페에서 사 먹는 것이 훨씬 Good!!!)
마침 같은 테이블에 바욘 터미널에서 뵈었던 어르신 부부를 다시 만날 수 있었다.
우리보다 생장에서 하루 먼저 출발하셨는데 오리손에서 하루 묶으시고 우리와 같은 날에 론세스바예스로 오셨다고 한다.
안전하고 즐거운 순례길이 되시기를 바라는 마음에 'Buen Camino'를 외치며 먼저 가방을 챙겨 길을 나선다.
07:35 출발
드디어 순례길 2일 차다!!!
아자아자!!
오늘 우리의 일정은 론세스바예스에서 약 23킬로 정도 떨어진 수비리라는 마을까지 걷는 것이다.
그 흔한 마을, 거리 정보가 나와있는 안내 종이를 우리는 생장 필그림 오피스에서 받지 못했기에 우리는 공짜 앱에 나와있는 마을 간 거리만을 가지고 오늘의 목적지를 정한다.
(다들 받았는지 나중에.... 알.... 았.....;;;;;)
출처:대한민국 산티아고 순례자 협회
(이것도 순례가 끝나고 안 것이지만 대한민국 순례자 협회 사이트에도 자세한 설명들이 나와있어 미리 읽어보고 오면 좋을 듯~)
대한민국 산티아고 순례자 협회
산띠아고, 카미노, 까미노, 산티아고 협회, 카미노 데 산티아고, 성지 순례, 카미노, 까미노, 산티아고 협회, 카미노 데 산티아고
caminocorea.org
이틀 차라고 여유가 좀 있는지 출발 전에 사진도 찰칵!!
오늘도 비 예보가 있어 시작부터 우비 장착!!
생각보다 쌀쌀한 날씨에 우비의 보온력이 한 목 톡톡히 한다. 어떤 분은 비가 오지 않는 날에도 일부러 우비를 입으셨다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어제 만난 그 커플일까? 앞에 주황색 우비 커플이 길을 먼저 나섰다.
피레네산맥을 넘을 때에는 이정표나 길 안내가 잘 없었는데 마을로 내려오니 길 고도와 거리에 대한 안내도도 심심치 않게 만나 볼 수 있네~
요정이 나올 듯한 작은 숲길을 지나다 보면 롤랑의 십자가상도 만날 수 있다.
롤랑의 십자가상
롤랑의 전설은 순례길 이후에 알게 되었는데 한 번쯤 읽어보고 순례길을 걷는 것도 좋을 것 같다.
한 3km 정도 좀 걸었더니 작은 슈퍼마켓 하나가 나타났다.
이 슈퍼로 말하자면.... 론세스바예스 공립 알베르게에서 식품을 구할 수 있는 가장 가까운 곳이라고 한다. ㅎㅎㅎㅎ 혹 론세스바예스 알베르게에서 많은 이들이 근처 슈퍼마켓을 찾는데 왕복 6km를 걸을 힘이 남아있지 않다면 절대 시도하지 말기를 바란다....ㅋㅋㅋ
작은 마을인 부르게떼를 지나친다. 아침을 먹지 못한 순례자라면 이 마을에서 간단히 요깃거리를 하는 것도 좋을 듯싶다.
마을을 지나치니 또 다른 풍경이 우리를 기다리고 있다.
아프리카에 3개월 있다 유럽에 다시 오니 푸르른 대자연의 모습은 봐도 봐도 질리지가 않는다.
평화롭게 아침식사를 즐기고 있는 소들~~  Buenos Dias~~
오늘도 여전히 남편은 한 발짝 뒤에서 내 사진을 찍어준다. 하지만 오빠와 나만 알아보는 내 사진 ㅋㅋㅋ
우비를 좀 밝은 색으로 살 걸 그랬나?! ㅋㅋ너무 왕자의 게임에 나오는 기사 같네 ㅎㅎㅎ
작은 숲길도 지나고 ~
잘 포장된 길들도 지나 ~
산 바르똘로메 성당(Iglesia de San Bartolomé)
두 번째 마을 에스삐날(Espinal)에 도착했다. 위에 사진은 산 바르똘로메 성당이다.
아직 성당이 문을 열지 않아 들어가 볼 순 없어 아쉬운 마음에 서당 외관만 사진에 담았다.
다른 성당들에 비해 현대적인 느낌으로 지어진 성당이 꽤나 인상 깊었다.
두 번째 마을도 가볍게 통과한다~~
.
.
"남편!! 우리 언제 쉴 수 있어요?!"
대답을 얻지 못하는 내 질문은 마을에 남겨지고 우리는 그렇게 다시 열심히 걷는다. ㅋㅋ
사람들과 앞서거니 뒤서거니
'부엔 까미노'
인사를 나누며 하늘과 풀밭 사이 피어난 꽃들을 벗 삼아 걷고 또 걷는다.
평탄한 길만 있으면 재미가 떨어질까 작은 고개가 하나 나온다. 가파른 고개는 아니지만 좁은 숲길을 요리조리 헤쳐 나가야 한다. 길지 않은 고개를 다 올랐을까 다시 성모님을 만난다.
메스키리치 고개 정상의 성모님
이 비석에는 '여기에서 론세스바예스 성모에게 구원을 기도한다'라는 말이 쓰여있다.
누군가 이 길에서 성모님께 간절히 구원을 바랐던 것일까...?
걷다 보면 만나는 십자가나 성모님이 이곳에 계시게 된 사연이 궁금해진다.
잠시 숨을 돌리고 다시 숲길로 들어선다. 공기가 참 좋다.
탄자니아에서부터 요르단까지 달고 살던 기침이 프랑스에 도착하자마 씻은 듯이 나았다.
맑은 공기를 쐴 수 있다는 것이 얼마나 감사한 일이고 중요한 것인지 다시 한번 느끼게 된다.
(한국의 공기도 좋아져야 할텐데......)
울창하게 자란 나무들 사이로 우리도 살짝 흔적을 남겨본다. 치즈~~~
다시 숲길을 걷고 걸어~
물길도 건너고~~
도로 길도 걷다 보니
10:30 Bar dena ona 도착
세 번째 마을 비스까렛 초입에 도착했다.
마을 초입에 자리 잡은 바에는 이미 우리보다 앞서갔던 순례객들이 이미 꿀같은 휴식시간을 보내고 있었다. 우리도 우비를 벗어던지고 바 안으로 들어가 몸을 녹이고 간단히 샌드위치로 요기를 한다.
11:00 다시 출발
오늘도 여전히 몸이 굳기 전에 다시 배낭을 멘다.
꿀 맛 같은 휴식시간은 왜 이리도 빨리 흘러가는 것인지....
휴식을 마치고 만난 길들은 오늘의 하이라이트였다.
어제 생장에서 만난 다른 순례자들이 수비리는 내리막길이 많기에 다치지 않도록 조심해야 한다고 당부해 주었었다. 하지만 아직까진 그다지 조심해야 할 내리막길을 만나지 못했었다.
이제 슬슬 나타나는 듯하다 ㅋㅋ
요 며칠 내린 비로 질척이는 흙과 미끄러운 돌들로 이뤄진 내리막길이 한동안 꽤 이어진다.
미끄러운 돌 탓에 속도가 줄어 내리막길에서 꽤나 시간을 보낸 것 같다.
종종 내 옆을 지나가는 자전거 순례객들을 보며 대단하다 생각이 들었다.
두 발로 내려가는 것도 이리 신경이 쓰이는데 자전거로 후다다다다다닥 내려간다.
비록 한 분은 내 뒤에서 미끄러져서 정말 큰일 날 뻔했지만...;;;;
이 내리막길은 사진이 없다. 그만큼 남편과 나 모두 잔뜩 신경 써서 걸었다는 증거!!!
정신없이 내려오다 보니 드디어 포장된 도로를 만날 수 있었다.  올레!!!
순례객들이 힘들어할 때쯤 어김없이 나타나는 푸드 트럭 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이분들은 정말 꼭 계셨으면 하는 포인트마다 계신다 ㅋㅋㅋㅋ
우리는 스탬프만 찍고 다시 길을 걸으려는데 뭔가 재미난 것이 눈에 들어온다.
속옷 바구니였다.
앞에 설명을 읽어보니 이곳에 속을 두고 가면 길에서 인연을 마법같이 만날 수 있다고 한다.ㅋㅋㅋㅋ
더 재미있는 것은 바구니에 속옷들이 가득하다는 것
재미 삼아 나도 한 벌 두고 갈까 하다가 옆에서 느껴지는 따가운 시선 덕에 허허 웃으며 발길을 돌렸다.
정말 그들은 인연을 만났을까.....?!
인연과 걷고 있는 나는 쓸데없는 생각을 뒤로하고 다시 수비리로 돌진!!
이제 수비리까지 정말 얼마 안 남았다!!!
울창한 숲길을 지나
작은 숲길을 따라 내려가기도 하고
울퉁불퉁 잔뜩 패인 길들을 걷기도 하고
잘 다져진 평지를 걷다가
다시 우당탕탕 내려가야 하는 길들을 조심조심 걷다 보니
14:00 도착
드디어 오늘의 목적지 수비리에 도착했다.
마을 입구에 마을 안내도가 자세히 나와있다.
우리는 마을 입구에서 작은 다리를 건너 눈에 들어오는 알베르게에서 하루 여정을 풀기로 결정했다. 얼핏 수비리 공립 알베르게가 많이 시설이 좋지 않다는 이야기를 들어 오늘은 사립 알베르게로 결정했다.
우리가 하룻밤 묵기로 결정한 알베르게이다. 알베르게 요금은 1인당 10유로이며 주방은 별도로 없으니 전자레인지와 식기류, 커피 자판기는 있다.
빨래와 건조는 비용을 지불하면 주인아주머니가 직접 해주시는데 아마도 각각 가격이 3유로 정도는 되었던 것 같다.(당연히 우리는 손......빨.....래)
핫 샤워와 빨래를 마치고 동네 한 바퀴를 어슬렁거려본다. 마을은 순례객들 제외하고선 조용한 편이다.
마침 알베르게 두 건물 옆에 슈퍼가 있어 요깃거리를 사러 들렸다.
우리가 들어갔을 때 주인아저씨는 하몽을 썰고 계셨다.
하몽 귀신 남편은 그냥 지나칠 수 없다며 와인과 하몽을 샀고 그렇게 우리는 순례길 2일차를 잘 마무리했음을 서로 격려하고 칭찬해주는 시간을 가졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 순례길 2일 차도 마무리가 되었다. 며칠이 지나야 이 생활이 자연스러워지고 익숙해질진 모르지만 아직은 힘들지 않고 설레고 마냥 신이 난다.
하루하루 우리는 어떤 길들을 마주할 것이며 어떤 하루를 보낼 것인가?!
오늘도 내일도 ..
Buen Camino !!