1. 11월의 여행은 아무래도 이란으로 거의 굳혀지는 중. 우리나라랑 위도가 비슷해서 날씨 역시 비슷할 걸 감안하면 조금 쌀쌀하겠지만, 12월에 터키도 가봤고, 2월에는 요르단이랑 시리아에서 눈 맞으면서도 꿋꿋이 여행했으니까 뭐 괜찮겠지.
1-1. 사실, 이란으로 들어가는 비행기들의 기체 자체가 워낙 낡기도 낡았고
- 와아 이건 정말 답이 없는거다. 내가 전에 일했던 회사는, 그 회사에서 굴리는 비행기들이 워낙 다들 새 거 라서 쌩쌩했었고 그 덕분에 굉장히 튼튼하다는 사실에 엄청난 자부심을 갖고 있었는데, 비행기 그 자체가 낡은거라면 정말 답이 없다. -
공항도 위험하고, 게다가 요즘에는 특히나 시국이 불안한 상태라서, 곳곳에서 과격한 시위와 진압이 일어나고 있는데, 최근에는 그 중에서 일어났던 폭탄(?)의 파편이 한국인 여행자의 머리에 튀는 바람에, 그 여행자는 가벼운 경상을 입는 정도로 그쳤는데 그마저도 다행이라는, 뭐 그런 저런 뉴스들을 최근에 이란을 여행한 블로거들의 포스팅에서 심심찮게 읽을 수 있었다.
1-2. 안그래도 식구들이 이래저래 많이 뿔뿔히 흩어져 있는 상태인데, 혹시라도 내 신변에 무슨 일이라도 생기면 그땐 정말 안그래도 연약한 울엄마 죽는꼴 보는거라고 언니는 겁을 주지만.. 그렇게 몇 년 전에 이스탄불에서 폭탄테러가 크게 일어난 후 딱 3주일 뒤에 터키를 여행하겠다고, 론리플래닛 한번 제대로 읽지 않고 공항에서 배낭여행자를 위한 거리인 술탄 아흐멧 거리로 나가는 방법 조차 알아보지 않고 무대책으로 대학교 학기 기말고사 끝나던 그 저녁에 떠났던 내가 그때나 지금이나 되뇌이는 말: "It happens when it is supposed to be happen" 정도가 생각나는거지.
1-3. 물론 이렇게 말하고 나면, 터키를 여행했던 그 겨울에 역시나 여행했던 요르단에서 동행했던 미국인 윌리엄이 생각나는 것이다. 미국이 한참 이라크 전쟁을 열심히-_-;; 치르고 있던 당시에, 그는 자신이 속해 있던 교회의 커뮤니티의 일원으로 이라크로 자원봉사를 가는 길이라고 말했다. 본격적으로 이라크에 입국하기 전에 잠깐 들른 이집트와 요르단을 여행하던 중이라고 말했던 그를 나는 이집트의 국경 항구도시인 누웨이바에서 요르단으로 들어가는 배 위에서 만났다. 영화 아라비아의 로렌스 를 찍었던 와디 럼 에서 사파리를 하는 것도, 워낙 겨울에는 비수기였던 탓에 다른 사파리 일원을 구하지 못하고 나랑 윌리엄이랑 현지인 가이드랑 딱 세 명이서 1박2일이었는지 2박3일이었는지도 벌써 가물가물한 그 사막 사파리의 마지막 날 밤에, 운치는 커녕 단순히 너무너무 추워서, 생존의 위협을 받는 기분으로 피워놓은 모닥불 앞에서 홀짝이는 아랍식 차에 모래가 간간히 씹히는 것 쯤은 어금니로 삭삭 갈아버리며 나눈 대화중에: 나는 새삼 이라크에서의 생활과 안위를 걱정하는 그에게 "when it has to be happend, it will happen. whatever it is - death, living alive from war, you just name it, whatever it is" 라고 말했더니, 그가 대답하기를 그렇다고 그냥 내가 계속 살던 땅에서 있으면 50살에 죽을 거, 괜히 긁어부스럼 만들어서 낯선 땅에서 30살에 총알 맞고 죽기는 싫다고 말했던 것 같다. 암요.
1-4. 그러고 보니 또 생각났다. 그 윌리엄 자식 말야. 걔랑 페트라 까지 같이 갔는데, 거기서 정말 걔때문에 미아 되는줄 알았다. 그자슥이랑 페트라에 들어가는것까지는 같이 갔다가, 각자 시간을 보내고는 숙소로 돌아가는 길에 다시 만났는데, 이자식이 나의 절대 위치감각-_-;;을 인정하지 않고 미국인 특유의 그 순진무구한건지, 아니면 잘난척하는건지 아무튼 자기 자신의 생각이 맞을거라고 철썩같이 믿는 그 자신감에 기반을 둔, come this way를 연발했던 덕분에, 근데 걔가 가자는 방향마다 족족 다 엉뚱한데를 짚는 바람에 진짜 페트라에서 그 바위산을 타고 암벽클라이밍이라도 하는 기분으로, 아무도 없는 그 유적지에서 출구를 찾느라 아무튼 썡 쑈를 했다. 물론 그 덕분에 관람 시간을 한참 넘겨서 어둑어둑해진 다음에 페트라를 떠나는 길에
(아마 그렇게 늦게까지 페트라 안에 있었던 관광객은 우리가 유일했을듯. 물론 돌이켜보면 그 거대한 공간을 그렇게 고즈넉하게 즐길수 있었던 게 행운이었던 것기도 하다. 이렇게라도 믿어야지, 아니면 그 암벽 등반을 하면서 느꼈던, 아놔 이러다가 진짜 미아되는거 아냐 하는 그런 마음이 보상받지 못하는거다 훌쩍)
유적지 안에서 엽서 장사를 하는 하루를 마감하던 베두윈을 우연히 만나 그의 집에 초청을 받아서, 정말 거짓말같은 환대와 저녁식사를 대접받기도 했지만 말야.
1-3-1. 갑자기 생각난 또 한 가지. 내가 그 당시 30살이었던 미국인 윌리엄에 대해서 놀라워했던 것은: 1. 설겆이꾼으로 시작해서 지금은 작지 않은 식당의 메인 요리사가 됐다는 그. 이건 마치 벨보이가 호텔의 총 지배인이 된다거나, 은행원이 입사한지 20년만에 은행장이 된다건(쿠..쿨럭!) 하는거랑 비슷한 거 아닌가요.
두번째는, 나도 아직 못본
- 5년전의 그때나 지금이나 말입죠 -
영화 <거짓말>을 본 관객이었다는 것. 하긴 놀라울 것도 없지 - 재작년에 네덜란드의 암스텔다멩 갔을 때는, 노천 까페에 우연히 합석하게 된 네덜란드인 게이 커플이 영화 <괴물>이 암스텔담의 한 독립영화 영화관에서 상영하게 됐다는 정보를 알려줬으니까.