인도네시아를 이주일간 여행하면서 생각보다 경비를 훨씬 많이 썼다. 애초엔 많이 써봤자 삼백유로, 그러니까 사십오만원 쯤 쓰겠거니 싶었는데..  여태 atm에서 삼십오만원 정도를 출금했고, 환전을 삼백 유로 쯤 했으니 어휴 팔십만원이나 쓴건가.
꾸준히 군것질을 하긴 했지만 그렇다고 예전에 배낭여행다닐때처럼 하루에 다섯끼를 먹거나-_-; 그런것도 아니고, 우리나라에서는 쉽게 살 수 없거나 사더라도 많이 비싼 영어 소설들을 잔뜩 쟁인 것도 아닌데..
아무래도 방값이 생각보다 좀 비싸다. 도시에 따라서 다르지만 웬만하면 하룻밤에 이만원이 넘는다. 그렇다고 도미토리를 선택할 수 있는 여지가  있는 것도 아니고, 가장 베이직한 방이 화장실 딸린 더블베드가 있는 정도인데, 족자카르타에서는 하룻밤에 만칠천원에서 이만원 정도, 발리섬으로 넘어오니 이만원은 훌쩍 넘어간다.
칠년전쯤에인도여행할 때, 하룻밤에 천오백원짜리
도미토리에서 쿨쿨 잘 잤던 기억만 갖고 있었는데, 인도나 이집트 등등이 워낙 물가가 싼 편이기도 하고, 물가가 많이 오르긴 했고나. 사실 삼년전에 태국이나 라오스를 여행할때도 웬만하면 도미토리에서 자니까 방값이 육천원을 넘어가는 일이 없었는데.. 아무래도 인도네시아는 태국이나 인도 처럼 아주 어린 아해들이 많이 여행하는 게 아니라 좀 더 다양한 구성 ㅡ 커플이나 가족 이 많이 여행하니까, 전반적으로 배낭여행 컨셉으로 예산을 짜기엔 좀 비싼 느낌이다.
그리고는 투어 경비가 꽤 많이 들었다.
(1)족자카르타 ㅡ 브로모화산(버스로 열두시간 이동후 산 근처의 롯지에서 하룻밤 자고, 아침 네시부터 등반 시작, 총 다섯시간 정도 화산 근처에서 소요) ㅡ 이젠화산(브로모화산 근처 도시에서 버스로 열시간 정도 이동후 역시 산 근처의 롯지에서 하룻밤 자고, 아침 다섯시부터 등반 시작, 네시간 정도 소요) ㅡ 발리 섬 ; 으로 이동하는 루트의 여행사 상품을 족자카르타 말리오보로지역 소스로위자얀 거리의 차크라 여행사 에서 오십오만 루피아, 우리돈 칠만원 정도 인가.
(2)거기다가 발리섬으로 이동하는 페리 + 발리섬 항구에서 섬의 수도인 덴파사 까지 버스 콤보가 구만루피아, 우리돈 만삼천원.
(3)덴파사의 세 개의 버스터미널 중 우붕 터미널ubung terminal에서 꾸타 비치까지 오토바이 택시로 삼십분쯤 소요, 삼만루피아, 우리돈 사천원 정도.
비행기값이 에어아시아로 인천 ㅡ 콸라룸푸르 ㅡ 자카르타 / 발리(덴파사) ㅡ 콸라룸푸르 ㅡ 인천 왕복으로 짐은 수하물 부치지 않는 조건으로 육십이만원 정도.
난 여행하면서 사는 기념품이나 현지 토산품은 현지에서 구경할 때나 예뻐보이지, 서울로 갖고 들어오는 순간 후줄그레하게 보이는 걸 여러번 느꼈기 때문에 웬민하면 여행하면서 쇼핑을 하지 않는다. 근데 인도네시아는 이상하게 이것저것 사고 싶은게 많네. 내일 꾸타로 돌아가면 백화점에 가서 여름에 신기 편한 샌달을 좀 구경하고, 향 이나 아로마 어쩌고 하는 용품들을 잔뜩 집어갈 생각이다.
족자카르타의 보도르부르 사원이나 프람파난 사원을 보면서 아이, 아기자기하고 아담한 사원이네.. 라고 생각하는 나자신을 발견하고는 좀 황당했다. 스물세살때인가, 이집트의 스핑크스와 피라미드 를 보고 난 이후로는, 사람이 만든 무엇인가를 봐도 여간해선 감동하지 않는다. 이집트의 피라미드와 스핑크스를 보고 있으면 정말 어이가 없다. 도대체 누가! 왜!! 저렇게나 거대한 돌무지를 사막 한가운데에 저렇게나 정교하게 세워놨단 말이지 싶어서 황당하다. 그때는 지금보다 인구도 적었을 테니, 노동력도 훨씬 부족하고 돌을 다듬는데 시간도 훨씬 오래 걸렸을텐데. 그런 말도 안되는 거대한 유적을 만들도록 다른 사람을 설득하고, 피지배민이 납득하는 관습과 계급과 질서를 만들고 또 거기에 수긍하고 복종하여 시스템을 유지하게 한 인간들이 있다는게 신기하다.
요르단의 페트라 나 시리아의 팔미라를 봐도 마찬가지이다. 사람이 만든 유적지만 놓고 보자면, 난 이집트의 피라미드는 황당할 정도로 어마어마한 크기였기에 놀랐고, 정교하고 아름다운걸로 치자면 요르단의 페트라 가 가장 인상깊었다. 그 이후로는.. 사람이 만든 웬만한 유적지에는 별로 감동받지 않는다. 한편으로는 불행한 일이라고 생각한다. 좀 더 강렬한 경험을 위해 내년엔 정말 남미에 가서 잉카문명 이라도 보고 와야하는걸까. 아님 이란에 가볼까. 근데 인도네시아 발리섬에 다시 와서 이주일정도 서핑만 해보고 싶기도 하다.
내일은 다시
꾸타로 간다. 꾸타 비치야 기달려.