꽤나 늦은 여름휴가를 이제서야 다녀왔습니다.
아직 여운이 남아서 드릉드릉 할 때 빨리 블로그를 써내려가야 더 많은 걸 기록하고, 나중에 내가 다시 열어봤을 때, 맞어 이랬지. 라고 하나라도 더 기억해 낼텐데.
현실은 밀린 일거리에 아직 짐정리도 못했고. 게다가 다음주는 추석이라 제주도여행이 잡혀 있는 관계로다가.
그래도 빨리 써보련다.
'슬로베니아는 어디에 있는가?'
파울로 코엘류의 소설 '베로니카 죽기로 결심하다'를 보면 주인공인 베로니카가 죽기로 결심하고 수면제를 삼키고 기다리면서 눈에 띈 잡지책을 열었더니, 저 문장이 눈에 띄어
죽기 전에 슬로베니아에 대한 국제적 무관심에 관한 편지를 쓰기 시작한다.
물론 슬로베니아는 6세기부터 역사가 시작되었지만, 현재의 '슬로베니아'라는 이름을 가진 나라가 된 것은 불과 26년전.
1991년 6월.
무려 내가 태어난 뒤!
그래서 그런가, 다들 한번쯤은 들어봤기는 하지만 '이번 휴가 어디로 가냐'는 질문에 '슬로베니아' 라고 대답했을때 정확한 위치를 모르는 사람들이 더러 있기는 했었다. 물론 이는 '신혼여행 어디로 가?' 라는 질문에 '세이셸' 이라고 대답했을때 거기가 어디냐고 묻는 사람들보다 훨씬 적기는 했다. (실제로 내 주위에 세이셸이 어디있는지 아는 사람은 아빠랑 큰아빠 단 두분이셨음...;;)
내가 슬로베니아라는 나라를
알게 된 건
관심을 갖게 된 건 2009년, 탄자니아에서 워크캠프를 할 때, 슬로베니아에서 온 캠퍼가 있었는데, 자신의 나라는 이름에 LOVE가 들어간다고 했던 이야기가 가장 인상적. sLOVEnia. 아름다운 나라라고.
여행을 좋아하는 나에게 꼭 와보라고.
그리고 이 후에 한국에 돌아와서 찾아봤던 슬로베니아에 대한 이미지는 그냥 '자연'
물론 깨끗한 자연이었지만 아직은 삶에 덜 찌들어, 자연에 대한 욕구가 없었던 시기라 (심지어 대자연 아프리카 탄자니아에서 세렝게티 초원을 누비며 얼룩말과 안녕하다가 돌아온 직후였음) 다음에 언젠간 가봐야지. 라며 미뤄놓았던 곳.
직장이 플랜트 관련일이라 매일 같이 회색빛의 굴뚝들만 보고 사는 요즘, 올해 여름 휴가는 어디로 가지, 하다가 문득 떠오른 슬로베니아. 그래 이번엔 거기로 가겠어. 라며 인터넷 검색을 시작.
하지만 우리나라 사람들에게 있어서 슬로베니아는 대부분
인기있는
크로아티아에 왔다가 잠깐 들르는 곳이라 정보라곤 유명한 수도인 류블라냐, 블레드, 포스토이나 동굴, 요즘 드라마 배경이었다는 피란정도.
왜 남쪽이나 동쪽으로는 안가지? 저게 다가 아닐텐데, 싶어서 아~~주 오랜만에 슬로베니아 친구에게 연락하여 정보 좀..
자기 나라 오겠다는데 싫어할 사람이 어디있겠냐고.
대한민국 경북만한 좁디 좁은 땅덩이인데, 깨알같이 A4 7장 분량의 정보를 전달하여 줌.
실은 슬로베니아가 너무 작은 나라라는 사실을 알고 있었기에, 1년에 한 번 밖에 없는 휴가에 슬로베니아만 다녀오면 억울할 것 같아서(?)
그동안 가보고 싶었던 베네치아도 슬쩍 검색.
류블라냐에서 베네치아까지 육로로 4시간도 채 안걸리며, 무려 피란에서는 배까지 타고 넘어갈 수 있을정도로 가깝다길래 그럼 베네치아도 넣자. 라며 루블라냐 인, 베네치아 아웃으로 항공권을 이미 결재.
그러고 나서 친구의 정보를 바탕으로 슬로베니아를 검색하다보니 뭐야 이 나라 왜 이렇게 매력있어 ㅠㅠ
항공권 바꾸려니 수수료도 만만치 않고. 베네치아도 가고 싶고.
그래서 그냥 밀어붙였는데, 혹시나 나같은 계획을 가지고 있는 사람이 있다면 그냥 슬로베니아에 올인하는 것도 좋을 듯..
참고로 내 비행기 스케줄은 8월 26일 금요일 밤 11시 10분 인천 출발 / 9월 4일 오후 4시 55분 인천 도착인 나름 일주일 가득찬 기간.
아래는 내가 다닌 2~5일차 루트.
앞 뒤로 류블라냐 하루, 베네치아 2박3일, 이스탄불 경유까지 깨알같이 돌아다님.
또, 베네치아가 워낙 화려한 곳이다 보니, 소박한 슬로베니아를 나중에 보게 되면 왠지 더 초라해보일 것 같아서 일부러 슬로베니아 먼저, 베네치아 아웃으로 잡았는데,
오히려 슬로베니아처럼 물가싸고 여유로운 곳에 있다가 베네치아처럼 관광객 북적이고 (이게 제일 컸음) 물가 비싸고 오래된 물이 더러운 도시로 가니 반대로 하는 편이 더 좋았을 것 같다. 라는게 나와 남편의 공통적인 생각.
베네치아가 나빴다는게 아니라 그만큼 슬로베니아가 너무 좋았다는 이야기임.
와 쓰다보니 말이 너무 많았음.
하여튼 그래서 슬로베니아로 날아감.
아래는 서울상공.
나름 여러나라 하늘에서 땅을 내려다봤지만 우리나라처럼 화려한 야경을 자랑하는 나라도 참 드물다.
금요일에 퇴근을 하고, 울산공항에서 출발하는 비행기는 시간이 안 맞는 관계로 김해공항까지 달려감. 하필 그날 바람이 엄청 많이 불어서 부산에서 출발하는 비행기는 대부분 지연이 되었고, 우리 비행기도 지연.
밤 9시에 김포도착. 인천에서 11시10분 비행기인데-_ -
택시 잡으려니 인천공항가는 택시는 안 타봐서 어디서 잡는지도 모르겠고 (실은 6만원은 나온다는 택시비가 무섭기도 했고) 어물쩡하다가 버스가 왔길래 버스를 타고 인천공항 도착하니 9시 40분이었나.. 10시가 다 되어 가는 시각에 체크인 하러 갔더니.
원래 터키항공이 오버부킹으로 악명높다며?
우린 분명 웹체크인까지 하고 좌석지정까지 하고 왔는데, 예약이 풀이라서 지정된 좌석에 앉을 수 없다며, 대신 두 분 같이 앉을 수 있는 좌석으로 드릴게요, 라고 선심쓰듯 이야기 하는 직원이 안그래도 마음에 안 들고 있던 찰라, 우리와 같이 늦게 도착한 커플이 더러 보였는데, 우리 카운터 말고 다른 카운터에서 체크인 하던 커플 좌석을 붙여서 잡으려고 낑낑거리던 체크인 직원이 계속 '두 좌석 필요해요~'라고 자기네들끼리 외치는데 매니저인지 뭔지 되는 여자가 '그냥 떨어뜨려놔!' 라고 소리를 질러서 깜짝 놀랐는데 이어서 '늦게 와서는 뭘 붙어 앉겠다고 난리야' 라고 궁시렁대는 소리를 들어서 황당. 물론 공항에는 일찍 도착하는 것이 좋고, 우린 늦어서 no show 고객으로 간주되어 있을수도 있었겠지만 엄연한 고객인데. 나한테 하는 소리였으면 싸웠을 듯....
그러시면 안됩니다. 스위스포트 직원분.
안그래도 늦었는데 자꾸 자기 퇴근하려고(?) 자기 일 우리 카운터 직원한테 떠넘기고 가신 분 덕분에 나 인천공항에서 그렇게 발바닥에 땀나게 뛰어본 적 처음이었음.
인천공항 출국시에는 여유있게...
하여튼 우여곡절 끝에 11시간 날아서 터키에 도착, 2시간 반정도 대기 후 또 대략 2시간을 날아서 드디어 슬로베니아 상공.
아래에 보듯이 그린그린한 슬로베니아는 여행 내내 그린그린했다. (비행기 창문이 더러울 뿐...)
​
류블라냐 공항은 매우 작음.
무비자협정국이라 입국도 간단.
​
수화물을 찾고 나오면 앞에 카페가 보이는데 그게 끝.
아무것도 없다 ㅋㅋㅋㅋ
그 카페까지 50걸음도 채 안될걸?
돌고 돌아, 자 이제
류블라냐 공항에서 시내로 이동하는 법.
류블라냐 공항이라지만 근처에 있는 도시는 크란 Kranj 이라는 도시. 류블라냐 시내까지는 대략 30분정도 소요된다.
1) 택시 :
가장 간단함. 당연히 요금이 가장 비쌈. 가이드북에는 35~45유로 정도 나올거라지만, 안 타봐서 얼마 나오는지는 모름.
2) 공항버스 :
아래 시간표 참조. 사진이 잘 안보이긴 하지만; 대충봐도 시간 간격이 매우 널널함을 알 수 있다.
꼭 류블라냐가 아니더라도 다른 목적지로 갈 수도 있기는 하다.
일단 류블라냐로 가는 시간표를 보면 (위에서 두번째 섹션) 류블라냐까지 4.1유로
우리가 이 시간표를 봤을때가 채 9시가 안 된 시간이었는데, 토요일이라 다음 버스는 10시 ;
유럽답게 주말 시간 간격이 더 널널하다.
3) 셔틀버스
: 우리가 이용한 방법인데, 시간표 앞에서 당황해하고 있자 누가 다가와서는 류블라냐까지 1인 9유로고,
당신이 원하는 주소지로 데려다 준단다.
첫 배낭여행지가 인도였기에 (그 다음은 중동.. 터키 시리아 요르단 이집트 뭐 이런 나라, 그 다음은 대충 동남아.. 등등등)
이렇게 슥
다가와서 말 거는 사람을 보면 (요즘은 좀 누그러졌지만) 본능적으로 경계하게 되는데,
가이드북에서 셔틀버스가 있다는 말을 읽었던 터라 콜, 하고 탔다.
우리 둘만 태우길래 뭐지? 이래서 장사가 되나? 라는 의문이 들었지만 어찌되었던 내릴 때 영수증까지 끊어서 주더라.
그냥 셔틀버스 추천함.
​
이게 셔틀버스. 봉고차임. 우리 목적지인 호텔 앞까지 딱. 내려 줌.
아직 기억이 생생해서 글이 많았음. 앞으로 갈수록 기억은 사라지고 사진만 남겠지.....
​