Wadirum
사막에서의 밤,
그리고 별
와디럼은 영화 '아라비아의 로렌스 (Lawerence of Arabia)' 촬영 장소로도 유명하다. 영화를 보고 가면 현실에서 영화 속 장면을 마주하는 감동을 느낄 수 있는 곳이고, 여행을 다녀와서 보면 여행의 기억을 마주할 수 있는 곳이다. 오래된 영화이기에 촬영 기술이 지금같지 않아 직접 보는 것 이상을 찍지 않았다. 보고 가도 실망하지 않을 것 같다. 나는 다녀오고 나서 우연히 영화를 보았다.
투어 예약은 페트라 숙소 발렌타인 인 (Valentine Inn)에서 했다. 본격적인 투어에 앞서 슈퍼마켓에서 물과 과자를 샀다. 지프를 타고 이동하며 중간에 내려 구경하는 형식이었다. 가도 가도 한없이 펼쳐져 있는 사막, 전생의 내가 베드윈 족이 되어 사막을 지나가는 환영도 충분히 가능한 별세계였다.
오후 늦게 숙소에 도착했다. 물이 소중한 사막이기에 잽싸게 씻었다. 다른 투어팀까지해서 20명 가까운 사람이 큰 움막 안에 모여서 차를 마시고 간단히 이야기를 나누었다. 그리고 저녁을 먹었다. 다국적의 사람들이 둥그렇게 둘러 앉아 있는 모습은 재미있는 풍경이었다. 내가 갈 곳을 이미 지나쳐온 사람에겐 여행 정보를 얻고, 반대인 사람에겐 여행 정보를 나눠주고, 간혹 다른 사람들의 이야기를 엿듣기도 하고.
그 순간만큼은 다국적이 아니라 무국적이었다.
사막의 모래는 사막만큼이나 뜨거웠다. 양말없이 모래를 밟았던 워미는 소리를 지르며 올라왔다가 내려갔다. 오른쪽의 여자는 같이 투어했던 영국 여자.
사막에 밤이 왔다. 움막 안의 매트리스를 꺼내 밖에서 자려는 사람들을 보고 우리도 밖에서 자자고 했다. 싫다고 했다. 그럼 나 혼자라도 자겠다고 했다. 결국 두 개의 매트리스를 끌고 나왔다.
까무룩 잠이 들 무렵, 별이 하나 둘 떠오르기 시작했다. 한밤중에 자다가 깼다. 멀리 나가 있던 의식이 돌아오기까지 시간이 걸렸다. 사막임을 깨닫고 다시 밤하늘을 보았다. 눈물이 났다. 이런 풍광을 마주해도 눈물이 나는구나.
여행하면서 마주한 최고의 순간이었다.
﻿# 와디럼에서의 아침
# 1박 2일을 함께 한 투어 멤버
스페인 부부
, 홀란드
·스위스 커플, 뉴질랜드 할머니,
영국여자,
워미 앤 쏠미
뉴질랜드 할머니:
직업은 교사, 워킹홀리데이로 뉴질랜드에 와서
눌러앉게 된 일본인의 이야기를 해주심. 뉴질랜드에는 스트레스의
개념이 존재하지 않아 그대로 살게 되었다고 함
한국도 일본과 비슷하죠? 경쟁 사회의 스트레스를 경험해 보지 못한
할머니의 질문에 밀려오는 문화충격
스페인 부부:
다정한 모습이 보기 좋았음, 엄청 친절, 세심한 배려에
감동함.
호감도 100
영국 여자:
멋진 패션 감각을 지녔음, 몸에 걸치고 있는 아이템들을
어디서 샀는지 묻고 싶을 정도. 혼자 온 뉴질랜드 할머니와 주로
대화를 나눠서 친해질 기회가 별로 없었음
홀란드
·스위스 커플:
뚜렷이 기억나는 게 없음
﻿# (위) 뉴질랜드 할머니, (아래)스페인 아저씨와 워미, 숙소
# 요르단이 통째로 들어가 있는 영화
아라비아의 로렌스
감독
데이빗 린
출연
피터 오툴
개봉
1962 영국
리뷰보기
﻿
﻿와디럼이 끝없이 펼쳐져 있다. 특히 사막에서의 밤하늘 장면은 지금 보면 그래픽이 엉성하지만 딱 내가 보았던 그대로였다.
수많은 반짝이가 달린 밤무대 의상같은 촌스러운 화려함이 있는 밤하늘이 영화 속에 등장한다. 아카바의 홍해도 잠깐 나온다. 영화속 배경이 배경인지라 영상미가 압권이다. 눈이 행복해지는 영화다.
다만 제국주의적 시각이 물씬 묻어나기에 로렌스가 정말 아랍의 독립영웅인가에 대해서는 생각해 볼 필요가 있다.
왜 서구 열강이 아랍에게 일방적인 지원을 해줘야 하는가? 무슨 의무로? 마치 미국이 세계 평화의 슈퍼맨 흉내를 내는 것처럼.
영화가 얘기하는 것을 그대로 받아들이면 안 된다.
* 와디럼 사막 투어
- 1박 2일 35JD, 입장료 2JD, 투어 중에 마실 물과 먹을 간식은 본인이 사야함 (2박 3일도 있음)
- 발렌타인 인에서 예약하면 지단의 투어를 하게 됨, 아침에 숙소로 픽업하러 옴
지단은 위의 사진에서 베드윈족 전통 복장을 하고 앉아 있는 사람-한국 문화에 관심이 많아 드라마부터 시작해서 이야기를 나눔
- 투어 끝나고 페트라나 다른 곳으로 바로 이동 가능함 (다음날 정오 전에 끝났던 듯)