와디 무사를 떠나는 날 아침 발렌타인 인의 기사가 우리를 버스 스테이션에 데려다주었습니다. 이미 버스 안은 사람들로 가득 찼고, 맨 뒷좌석 두 개만 남겨 놓았더군요.
심지어는 서서 가려고 기다리는 사람들도 있었습니다.
호텔에다 미리 얘기를 해 놓았기에 망정이지 자칫 잘못하면 버스를 타지 못 할 뻔했습니다.
우리가 자리에 앉자마자 베두인 버스 기사가 요금을 받으러 오더군요. 요금은 1인당 7JD씩이고, 출발 시간은 아침 8시 30분입니다.
와디 무사에서 암만의 남쪽 버스 스테이션까지는 3시간이 넘게 걸렸습니다. 중간 휴게소에서 한 번 쉬어 갔습니다.
그런데 이 버스에는 우리 외에 외국인 커플이 한 팀 더 있었습니다. 칠레에서 왔다고 하더군요. 무슨 인연인지 이 친구들이 암만에 예약했다는 호텔 주소가 우리와 똑같았습니다. 그러나 호텔 이름이 서로 달라서 서로 좀 의아해했죠.
결국 버스 스테이션에서 내려 호텔까지 그 칠레 커플과 택시를 같이 타고 왔습니다.
서로 아는 척을 하면서 택시비를 나눠 내면 될 것을 칠레 남자가 5JD에 먼저 흥정을 하고 타더군요. 우리가 미리 알아본 바에 의하면 2~3JD 면 충분한 거리를 말입니다. 하는 수 없이 우리도 5JD를 내고 따로 내고 타야 했습니다. 물론 횡재한 택시기사는 아주 신이 났습니다.
도착을 하고 보니 한 건물에 호텔이 두 개가 있더군요. 그러니 주소가 같을 수밖에 없었던 겁니다.
우리가 예약한 호텔 앞에는 터널로 들고나는 고가도로가 있더군요. 그 터널 위로 시타델이 보입니다. 시타델이 가깝다는 이유로 이 호텔을 예약했는데, 솔직히 망했습니다.
고가도로 위를 달리는 차량들에서 나는 소음 때문에 밤새 잠을 잘 수가 없었기 때문입니다.
게다가 아래층에 있는 노벨 호텔과 달리 우리가 예약한 요단강 호텔은 호텔비에 세금 및 수수료가 포함되지 않은 가격이더군요. ㅠ
미리 잘 살펴보고 예약을 했어야 하는 건데 다 제 잘못입니다. 문제는 이 호텔에서 닷새나 묵는 것으로 예약을 했다는 것입니다. 이스
라엘에 도착한 이후 제대로 쉬지를 못했기 때문에, 터키로 가기 전 호텔비 싼 곳에서 쉬어가자는 생각에서였죠. ㅠㅠ
시차 때문에 아침 일찍 일어나 하루 일과를 시작하는 것이 습관이 돼서, 호텔 앞에 있는 시타델을 보러 올라갔습니다. 어차피 호텔 방에 누워 있어봤자 소음 때문에 잠도 잘 수 없으니 말입니다.
그런데 너무 일찍 올라왔나 봅니다. 티켓 오피스가 아침 8시부터 문을 연다고 갔다가 다시 오라고 하더군요. 암만에 오자마자 참 여러가지로 꼬입니다. ㅜ
그런데 문틈 사이로 '랍바-암몬' 그리고 '필라델피아' 라는 이름이 눈에 들어오더군요. 암만은 고대 암몬족의 수도였고, 랍바라고 불렸습니다.
필라델피아라는 이름은 페트라를 건설한 나바테아인과 로마, 그리고 비잔틴 시대에 불렸던 이름입니다. BC2세기 경 이 도시를 재건한 이집트의 프톨레마이오스 필라델푸스 2세의 이름을 딴 것이라고 합니다.
시타델을 밖에서 들여다보면서 입구 반대편으로 걸어갔습니다. 구글맵을 켜고 있었지만, 산 아래로 내려가는 길이 구불구불하여 어디가 어딘지 잘 모르겠더군요.
그때 지나가던 아주머니가 골목길 계단으로 내려가라고 손짓으로 알려주었습니다. 솔직히 이른 아침에 골목길을 걷는다는 것이 썩 내키지는 않았지만, 다른 방법이 없었습니다.
그런데 가르쳐 준 골목길을 빠져나오자 뜻밖에도 로마 극장이 한눈에 들어오더군요. 암만에 오면서부터 걱정을 너무 많이 하는 것 같습니다.
그래도 안전이 제일입니다. 요르단에 내려와 사는 시리아 사람들이 150만 명이나 된다고 호텔 주인이 얘기하더군요. 암만은 암만 생각해봐도 오래 있을 만한 곳이 아닌 것 같습니다.
로마 극장에서 호텔로 돌아오는 길에 알후사이니 모스크의 첨탑이 보였습니다. 호텔 주인이 그 뒤에 재래시장 수크가 있다고 하더군요. 재래시장에 들러 오이와 사과, 그리고 살구를 샀습니다.
호텔로 돌아오는 길에 멋진 가로수들이 열을 지어 서 있는 길이 있더군요. 길에서는 아저씨가 한 개에 0.25JD 하는 따뜻한 빵을 팔고 있었습니다.
이곳이 다운타운이라는데 아내가 좋아하는 쇼핑몰이 없어서 자주 나오게 되지는 않을 것 같습니다.
그래도 우리가 암만에 있는 동안 우리를 위로해 줄 만한 식당이 하나 있더군요. 하솀 스트리트(Hashem street)라는 다소 독특한 이름의 식당입니다. 멋진 가로수길에서 좌회전하자마자 오른쪽에 있는 작은 골목 하나를 모두 차지하고 있는 식당입니다.
아카바의 하솀 션즈 레스토랑과 무슨 관계인지는 모르지만, 거의 비슷한 메뉴를 팝니다. 주메뉴는 빵과 호무스, 그리고 팔라펠입니다. 이 식당의 호무스를 빵에 찍어 먹다 보니 중독성이 있더군요. 둘이 이렇게 먹어도 2.5JD 정도 밖에 안 합니다. ㅎ
그래도 한국인은 밥심인데, 하루에 한 끼는 밥을 먹고살아야죠. 가로수길에서 직진하여 호텔로 올라오는 길 오른쪽에 예루살렘이라는 식당이 있습니다. 닭튀김과 밥, 그리고 끓인 요구르트 한 세트가 6JD입니다. 밥이 모자랄 듯하여 1.5JD를 주고 한 그릇을 따로 주문했는데 결국 남겼습니다. ㅋ
암만에 있으면서 가볼만한 곳은 성경에서 거라사 지방이라고 하는 제라쉬와  모세가 가나안 땅을 보고 소천한 느보산입니다. 호텔 주인이 가르쳐 주는 방법대로 미니버스를 타고 다녀오려고 합니다.