* WADIRUM, JORDAN
* SAMSUNG NX 3000, IPHONE 6S
페트라에서의 이튿날이 지나고, 이제 와디럼으로 이동을 합니다.
와디럼으로 이동하는 방법은 흔히 두가지가 있습니다.
1. 페트라 - 와디럼 버스 타기 (약 8JD, 1시간 소요)
2. 와디럼으로 가는 택시 타기 (약 30JD, 40분 소요)
물론 저희는 저렴한 1번을 선택했습니다. 버스는 장소마다 오는 시간이 다른데요, 저희가 묵었던 메리어트 호텔에는 약 아침 6-7시쯤 도착하기 때문에 일찍 체크인을 했어요. 버스는 미리 예약하는 게 좋다고 하여 저는 메리어트 호텔에서 일하는 친절한 아흐마드씨에게 부탁을 드렸습니다 :-)
제가 탔던 버스에는 약 10명의 사람들이 타고 있었던 것 같네요.
버스에 올라타면 기사님이 직접 짐을 실어줍니다. 뒷칸에는 짐이 빽빽히-
전날 미리 사두었던 바나나와 초콜릿을 아침 대용으로 먹어요.
중간에 작은 구멍가게 같은 곳에서 한 번 쉬었다 갑니다. 이 곳에서 과일 혹은 간단한 스낵을 사도 괜찮아요.
저와 후배 앞에 앉아있던 외국인 커플.
여자친구가 조는 모습을 사랑스럽다는듯이 동영상으로 촬영하더라구요.
여행하다보면 멋진 자연환경이나 장소로 기분이 좋아지기도 하지만, 가끔은 가끔 스쳐가는 인연들로 인해 기분이 좋아질 때도 있죠.
WADIRUM VISITOR CENTER에 도착했어요.
이 곳에서 모두 하차하여 와디럼으로 입장할 수 있는 티켓을 구입합니다. (
티켓 값 2JD
)
우선 와디럼에 대한 설명을 간단히 하자면,
요르단에 있는 붉은 사막으로써 흔히 우리가 알고있는 모래사막이 아닌 바위사막이에요. 2011년 유네스코 세계복합유산으로 지정된 바 있으며, 요르단 관광청에서도 일부 지역만 개방하여 나머지 자연환경을 보호 중에 있다고 합니다.
그렇기 때문에 함부로 아무곳이나 방문할 수 없고, 보통 투어를 신청하여 와디럼을 둘러보게 되는데요.
짧게는 하루 반나절에서 부터, 보통 하루-이틀, 길게는 일주일까지 신청 가능하며, 지프차 투어, 낙타 투어, 암반 (등산) 투어, 페러글라이딩 투어 등등 본인이 원하는 투어에 맞춰 가능합니다. 물론 엄청나게 많은 투어사이트가 있으니 구글에서 직접 골라서 가던가, 아니면 여행자 센터 근처에 있는 투어가이드와 현장 예약을 하시면 돼요.
저같은 경우는 처음에 구글 사이트를 통하여 예약을 했으나, 현지에 있는 후배가 추천한 투어로 바꿨어요. 가격이 1/4이나 저렴하여 바로 바꿨다는 :-)
더 많은 정보는 제 후배에게 여쭤봐도 괜찮을듯 합니다!
(예전에는 한인민박집을 운영했으나 현재는 운영하지 않는다고 하네요.)
http://blog.naver.com/inmyeong320
덮밥의 요르단기행 : 네이버 블로그
안녕하세요.
요르단에서 게스트하우스겸 여러가지 도전을 준비중인 유학생입니다.
blog.naver.com
http://cafe.naver.com/jordankorguesthouse
요르단 게스트하우스 한인민박 덮밥 : 네이버 카페
미생, 인디아나존스, 트렌스포머, 마션 촬영지였던 요르단을 여행해보세요. 요르단이 여러분을 기다립니다.
cafe.naver.com
아, 아저씨 명함도 있으니 직접 컨택을 하실 분들은 이리로 하셔도 될 것 같아요.
(아저씨가 한국가서 소개좀 잘 해달라고 말씀하신 건 비밀.)
여행자 센터까지 방문나온 투어 가이드 아부 하쉼 (Abu Hashim) 덕분에 편하게 이동했어요.
근데 차가 낡아도 너~무 낡아서 이동하다가 시동이 꺼지고 멈춰도 전혀 이상할 게 없었을 정도.. 하지만 다행히도 투어하는 내내 그런 일은 없었어요.
티켓을 구매했으니 이제 출발합니다.
마을에 도착했어요.
방문자 센터에서 약 10분정도 차로 이동하면 작은 마을이 나옵니다.
저희 가이드가 차에 기름을 넣으려고 하나 봅니다. 근데 기름넣는게 우리나라처럼 기계가 있는게 아니라 직접 기계에 기름을 때려 넣습니다 (?)
저희 차에도 기름을 넣으며 둘이서 조잘조잘-
아랍남자들은 남자들끼리 수다도 잘 떨고, 어디서든 손도 잘 잡고 우리나라랑 비슷하면서도 다른 점이 많아요 :-)
차에 기름을 넣었으니 투어를 시작합니다.
저희가 선택한 투어사에서는 투어 종류가 3가지가 있었어요.
(가격 및 시간 등등 투어사마다 모두 다릅니다.)
1. Short Tour - 15JD, 2시간 소요
2. Mid Tour - 25JD, 4시간 소요
3. Long Tour - 35JD, 6시간 소요
저희는 중간 투어를 선택했구요, 3가지 종류 모두 1박 2일 코스였고 저녁식사 및 다음날 아침식사가 포함된 가격입니다.
점심식사는 돈을 조금 더 내면 도시락을 주는 걸로 기억하는데, 도시락이 시원찮다는 것을 이전 경험에서 배운 터라 마을에서 간단한 과일과 스낵만 사고 말았어요.
투어 관련해서는 차차 포스팅하기로 하고, 저희가 묵었던 숙소부터 보여 드릴게요.
아무래도 사막에서 자는 거라 깔끔하거나 세련된 곳은 기대하시면 절~대 안되고, 그냥 내 몸 뉘일 곳이 있고 물이 나오는 곳이 있다는 것에 감사하는 정도로 생각하셔야 합니다 ㅎㅎ 거기다가 따뜻한 물까지 공짜로 잘 나온다면 금상첨화일테죠.
아부 하쉼이 열심히 설명하고 있는 저희 숙소입니다.
저는 와디럼 여행이 3번째인데요, 3번 다 다른 투어사를 이용했었는데 숙소도 3곳 모두 다 다른 모습이네요.
왼쪽은 화장실과 샤워실, 가운데는 주방인 것 같구요, 오른쪽은 투어가이드가 머무는 곳입니다.
사진에는 안나와있지만 맨 왼쪽에는 식사를 할 수 있는 Dining room이 따로 마련되어 있어요.
아부 하쉼과 숙소!
저기 문 열려있는 곳이 저와 후배가 하룻밤 지냈던 공간이에요.
아부 하쉼말로는 이런 2인용 혹은 다인용 숙소 뿐만 아니라 별을 보며 다같이 잘 수 있는 공간이 있다곤 하는데 저희가 여자들 뿐이라 무서워서 숙소로 선택했어요.
방에 들어오면 1인용 침대 두개가 나란히 붙어 있어요.
그리고 이렇게 작게 창문이 있는데요,
와디럼의 낮은 정말 정~말 더워요.. 한국처럼 습하진 않지만 너무 더워서 살이 익을 것 같은 그런 더위입니다. 거기다가 천막도 검정색이라 숙소 안에 있다가 죽을뻔 했어요. 투어가 생각보다 일찍 끝나서 숙소에서 한숨 자려고 했는데 미친 더위 + 파리의 습격때문에 한 숨도 못잤다는 ㅜ.ㅜ 거기다가 와이파이가 잘 안되서 정말 심심했어요. 여러분은 꼭 심심함을 이겨낼 무언가를 가지고 가시길 강력 추천해드립니다!!!!
문이 열려있는 우리 숙소.
그리고 그걸 지켜보는 나아아아.
화장실은 워낙 기대를 하지 않아서 그런지 생각보다 괜찮았어요.
거기다가 뜨거운 물이 밤에도 꽤 잘 나오는데다가 무료라서 저녁에 밥먹자마자 바로 샤워했는데요, 불편한 점은 옷을 걸 수 있는 공간이 하나도 없어서 샤워하랴 옷 들고 있으랴 내 몸에 물을 묻히는 건지, 옷에 묻히는 건지 구분이 잘 안가더라는 :-0
이 곳이 바로 식사를 할 수 있는 공간입니다.
저희 말고도 영국에서 여행온 한 커플이 함께 식사를 했어요.
보통 여행객들이 많이 와서 서로 담소도 나누고 캠프파이어도 해야 재밌는데 저희는 넷밖에 없었어요.. 버스 안에서의 그 많던 여행객들은 다 어디로 갔던 것일까요
식사가 단촐해보여도 너무 맛있었어요.
특히나 저 치킨! 뭘로 양념했는지 모르겠는데 약간 간장치킨같으면서도 바삭하고 쫄깃하고 정말.. 저와 후배 모두 세상에서 이렇게 맛있는 치킨 처음 먹어본다며 엄청 먹었어요. 저 맛이 또 기억이 나네요 이 새벽에.. :-(
여기까지가 오늘의 여행포스팅이었고, 다음에는 본격적으로 와디럼 여행에 대한 포스팅을 시작하겠습니다.