사막의 밤은 춥습니다. 그래도 공기가 좋아서인지 밤새 편안하게 숙면을 취할 수 있었습니다. 비상용으로 갖고 다니던 자전거용 후라쉬를 켜고 화장실 가는 길이 조금 불편하긴 했지만 말입니다.
그러나 그 길에서 올려다 본 하늘에는 보석 같은 별들이 주렁주렁 달려 있더군요. 평생 그렇게 아름다운 화장실은 없었습니다. ㅎ
사막에 해가 뜨면서 자고 있던 산들을 하나씩 깨우는 모습은 장관이었습니다. 사막 투어를 한다고 찦차나 낙타를 타고 뜨거운 대낮에 돌아다니는 것만이 능사가 아닙니다. ㅎ
아침식사를 하려고 식당 텐트로 갔더니 캐나다에서 온 젊은 커플이 식사 준비를 하고 있더군요.
7개월째 세계 일주를 하고 있는데, 가는 곳마다 이렇게 일을 해주면서 숙식을 제공받는다고 합니다. 다음 주에는 스리랑카로 간다고 하더군요. 면도를 하지 않아 덥수룩하게 자란 그의 턱수염에서 깊은 내공이 느껴졌습니다.
우리나라에도 많은 젊은이들이 배낭여행을 떠나고 있지만, 이렇게 여행을 하는 친구들은 많지 않은 것  같습니다. 정말 존경스럽고 부럽더군요. 진정한 유목민의 후예입니다. ^^
아침식사를 마치고 가이드를 기다렸습니다. 그런데 어린 형제 둘이 아버지 차를 몰고 왔더군요. 베두인족이 아이들을 이렇게 어른처럼 키우는 것을 보고 문화적인 충격을 느꼈습니다.
솔직히 불안하기도 했지만, 운전을 한두 번 해본 솜씨가 아니더군요. 용감한 형제는 우리를 안전하게 와디무사 가는 버스 정류장에 내려주고 사라졌습니다. ㅎ
아침 8시 30분쯤 와디무사에서 버스가 도착했습니다. 버스가 동네를 한 바퀴 돌고 나면 앉을 자리가 없을지도 모른다 고 정류장에 있는 아저씨가 말씀하시더군요.
그래서 버스를 타고 같이 동네 안으로 들어갔습니다. 우리가 도착했을 때처럼 손님들을 일일이 가이드의 집으로 데려다주더군요. 그리고 아저씨의 말대로 손님들을 태우기도 했습니다.
유난히 한 집 앞에서 사람들이 많이 내리기에 자세히 봤더니, 우리가 오늘 묵게 될 와디무사의 발렌타인 인과 연계된 집이랍니다.
나중에 발렌타인 인에 물어봤더니  5시간 찝차 투어 포함 1인당 35JD라고 하더군요. 왕복 버스비 14JD와 와디럼 입장료 5JD는 별도입니다. 요르단 패스가 있으면, 와디럼 입장료는 안 내도 됩니다.
버스가 아침에 도착을 하니 투어를 하지 않으면 하루 종일 할 일이 없습니다. 따라서 처음부터 이렇게 패키지로 오는 것이 좋을 것 같습니다.
버스는 아침 9시를 조금 지나서 와디럼 투어센터를 출발했습니다. 외디럼 투어센터는 이제 유명무실해진 것 같습니다. 버스가 손님들을 일일이 가이드의 집으로 대려다 주니 말입니다.
버스가 와디무사에 가까이 다가가면서 보고 놀란 것이 두 가지가 있습니다.
하나는 와디무사가 산 위에 있다는 것이고, 또 하나는 그 산에 풀이 자라고 있다는 사실이었습니다. 여태까지 왜 페트라가 평지이며 사막에 있을 것이라고 생각을 했는지 모르겠습니다. 사막은 사막이어도 와디럼과는 전혀 다른 분위기였습니다.
기사 아저씨가 와디무사 버스 터미널에 도착하기 전 학교에서 돌아오는 딸을 중간에 태웠습니다. 사진을 찍어준다고 하니 무척 좋아하더군요.
터미널에 도착하니 연락도 하지 않았는데 발렌타인 인에서 셔틀버스가 마중을 나왔습니다. 우리를 마중 나온 것인지 새로운 손님을 데리고 가기 위해 나온 것인지는 모르겠지만 말입니다.
발렌타인 인은 워낙 인터넷을 통해 잘 알려진 숙소라 제가 보태지 않아도 될 것 같습니다.
그런데 카운터를 보는 친구가 무척 꼼꼼한 것 같더군요. 요르단 동전에 아라비아 숫자가 없어서 식별하는 법까지 카운터 위에 붙여 놓았습니다. 셔틀버스 시간이나 밥값 같은 것도 꼼꼼하게 써서 붙여 놓았습니다.
나중에 물어보니 주인은 따로 있답니다. 자기는 이집트에서 14년 전에 이곳에 일하러 왔는데, 아직 미혼인 콥트 기독교인이랍니다. 나이가 우리 또래인 줄 알았더니 우리 아들들 뻘 되더군요. ^^
발렌타인 인에서 내려다 본 페트라와 와디무사 전경입니다. 호텔이 높은 곳에 위치하고 있어서 걸어 다니는 것은 일찍 포기했습니다. 이틀 동안 이 집에서만 먹고 자기로 하고 방값 외에 밥값만 35JD를 더 지불했습니다.
그래도 점심 식사는 해야겠기에 (발렌타인 인에서는 점심 도시락을 2.5JD에 파는데, 하루 전에 예약을 해야 한답니다.) 언덕을 걸어서 내려갔습니다. '베두인스 퀵 바이트' 라는 샌드위치 가게가 있더군요.
트립 어드바이저 그림을 창문에 덕지덕지 붙여 놓은 것으로 봐서 나름 유명한 집인 모양입니다. 시시 케밥 샌드위치 한 개를 2JD를 주고 사 먹었습니다. 양도 많고 꽤 먹을 만 했습니다. 어떤 사람은 발렌타인 인의 아침과 점심이 부실해서 이 집에서 사먹었다고 하더군요.
샌드위치 가게 옆에는 작은 슈퍼가 하나 있습니다. 인도미 라면과 물을 사서 올라왔습니다. 그런데 발렌타인에서도 슈퍼와 똑같이 페트 병 하나에 0.5JD를 받더군요. 괜히 무거운 것을 사갖고 언덕을 오르느라 고생만 했습니다. ㅜ
저녁이 되자 언덕에 있는 와디무사 집들마다 전등에 불을 밝혔습니다. 마치 와디럼 사막의 별을 보는 것 같더군요. 생각지도 않았던 멋진 전망이었습니다.
그리고 이구동성으로 칭찬을 받는 발렌타인 인의 저녁 뷔페가 준비됐습니다.
쌀밥 안에 닭고기를 넣고 화덕에서 찌는 베두인 바비큐를 비롯해서, 수를 헤아릴 수 없이 많은 샐러드가 포함된 뷔페가 1인당 5JD입니다.
그러니 와디럼 사막의 베두인 바비큐 10JD가 얼마나 비쌌던 것인지 이해가 되시죠? 이런 게 진짜 호텔 뷔페입니다. ㅎ