얄라: 아랍어로 하자! or 가자! 등등의 의미로 여러 상황에서 수시로 쓰이는 말
1월말~2월초 얀의 2주간의 스키방학에 우리 셋은 스키를 가는 대신 모로코로 향했다
2주가 짧다면 짧고 길다면 긴데 시차 있는데로 여행 가기엔 사실 좀 벅찬 시간이지만
유럽과는 대륙 자체도 다르고 그래서 아주 이질적이며 매력적인 풍토와 문화를 지녔음에도
시차는 1시간뿐인데다 비행 시간도 겨우 3시간 반이니
유럽에서 떠나는 여행지로선 시간적으로 너무나 경제적이며 안성맞춤인 곳이다
한때 아프리카는 내가 무척이나 로망하던 곳이었다
그런데 언젠가부터 그 반대가 되어 별로 가고 싶지 않은 곳이 되어 버렸고
이슬람 문화도 내겐 늘 낯설기만 했는데 (
얀 7개월때 한번 여행 했던 지역임에도)
지난 가을 그라나다에서 맛본 이슬람 문화에 매료되고 나서부터 제대로 이슬람 문화를 느껴 보고자
정한 여행지이기도 하다
마라케쉬에 막 도착 했을때, 여행 초반의 설레임이 그대로 뭍어 있는 모습들 ^^
시내 중심의 전통적인 구시가지를 메디나라고 하는데
이 지역은 그야말로 미로 그 자체다
일단 골목이 좁고 벽이 상당히 높다
난 심지어 폐쇄공포증을 약간 느끼기 까지 했다
듣던대로 메디나 안에서 초행자가 길을 제대로 찾는다는건 절대 불가능!
우린 미리 예약하고 움직이는 스타일이 아닌 상황따라 움직이는 스타일의 여행을 하지만
도착날만은 예약을 하는 편인데 어쩌다보니 이번엔 예약도 하지 못하고 내가
찍어 놨던 곳의 주소만 들고 갔는데
그야말로 난감 그 자체다
와중에 역시 듣던대로 이놈저놈 삐끼들이 들러 붙어 길을 안내한답시고 자꾸 다른 숙소로 우릴 이끈다
낯선 도시에 도착하자마자 맞딱뜨린 이런 상황 참 싫다
도착날만은 예약을 하고 픽업써비스도 신청해 놨어야 하는데.......    ㅡ.ㅡ
다행히 삐끼들과의 투쟁끝에 내가 찍어 놨던 숙소에 제대로 잘 도착 했다
물론 우리에게 길을 안내한 청년에겐 2유로쯤 모로코에선 결코 적지 않은 요금을 줘야 했다.
모로코 전통스타일의 숙소를  Riad  라고 하는데 나름 어느 잡지에서 추천한 곳으로 아주 맘에 들었다
헤메고 돌아다닌 보람이 솟았다 ^^
흑벽에 높은 담뿐인 미로 같은 골목들 그런데 집안으로 들어서면 완전 반전 그 자체다
집안의 중앙엔 중정이 있고 우리가 묵은 곳은 아녔지만 대부분 작은 풀장이 하나 있으며
화려한 색의 타일들과 적지 않은 식물들이 아주 아늑한 느낌을 주는 정말 아름다운 형태의 가옥이다.
그런데 왜 이런 폐쇄적인 가옥 형태를 지니게 된것일까 ?  모로코에 있는 내내 참 궁금 했다
이슬람 전통 스타일로 장식된 방안도 너무 멋졌다
리아드는 옥상이 특히 멋지다
첫날 아침, 따순 햇살 아래 너무나 이국적인 이슬람 전통가옥 옥상에서 이슬람스타일의 그릇에 담긴 아침
모로코에선 아주 흔하던 방금 짜낸 오렌지 쥬스에 서너가지의 빵(모로코엔 의외로 다양하고도 맛난 빵들이 많았다) 버터와 쨈 커피와 차
심플한 차림이었지만 최고였다
요때가 여행 2주 내내 가장 신선 하고 기분이 좋았던 순간중 하나였던것 같다.
그리고 여행 내내 수도 없이 마신 모로코 민트티
작은 티포트에 생민트잎을 꽤 넣고 엄청난 양의 설탕을 녹여 마시는
단것을 질색하는 나인지라 맛 없을거라 상상 했던것과는 달리 내게도 꽤 맛나던 차였다
워낙에 강한 민트차다보니
설탕을 그렇게 넣어도 심하게 달다 느껴지지 않으면서 묘하게 입에 붙는 그런 맛였다
그리고 쿠스쿠스와 함께
역시 모로코 대표 음식 타진
요로케 생긴 특이한 남비에게 각종 향신료와 고기나 야채등을 넣고 끓여내는 전골음식이다
보통은 납짝빵과 함께 먹는다
마라케쉬의 명소 제마엘프나광장,
밤낮으로 인파가 가득 하며 각종 먹거리와 잡동사니들이 판매 되고 있으며 여러 볼거리들이 진행 되는곳
오 마이 갓!  얀이 뱀과 함께 사진을 찍겠단다
한참을 조르고 점심 단식투쟁까지 벌이는 통에 허락하지 않을수 없었다 ㅡ.ㅡ
뱀을 목에 둘러 메고 아저씨가 시키는대로 피리부는 할아버지 옆에 얌전히 앉아 사진과 동영상에 찍히고 있는 중
그리고 메디나 여기 저기 우리의 주무대였던
제마엘프나광장과
숙소를 오가는 길의
상가들
남들 다 하는 여행보단 좀더 특별한 현지친화적인 여행을 추구하는 남편과 나지만
결국 대부부 우리가 지나는 여행경로도
90%는 대다수의 관광객들이 머물고 둘어보는 곳이다
그 넓은 마라케쉬에서 우리가 둘어본 곳은 메디나안 그것도 광장과 숙소를 오가는 길 주변뿐
늘 느끼지만 그러니 관광객으로서 한 나라는 제대로 본다는건 어불성설인것 같다
그럼에도불구하고 이번 여행은 모로코에대한 이슬람문화권에 대한 나의 생각을 많이 교정해 주었다
이상하게 그간 모로코에 다녀온
친구들에게
모로코에대해 들은 얘기들은 주로
네거티브한것들이었다
모로코에 가면 남자들이 여자들에게 엄청 추군댄다
남녀차별이 아주 심하다
별로 다시 가고 싶지 않다
그런데 난 남편에 애까지 동행 해선지 전혀 그런것을 느끼지 못했고 이런 여행지를 지척에 두고 왜 그간 않 왔나 싶게 매력적이었다
늘 낯설기만 하던 여자들의 히잡도 이젠 전혀 그렇지 않고 심져 전에 비하면 별로 답답하게 느껴지지도 않는다
여전히
어떤 이유에서든 평생 머리에 뭔가를 뒤집어 쓰고 살아야 하는 그녀들이 안스럽게 느껴지긴하지만 ..........
마침 지난 샤를리 엡도 사건은  나에게도 새삼스레 많은 생각을 하게 했던 계기였다
그간은 그냥 낯설다고만 느꼈었던 문화였는데 실은 이유도 없이 무심을 가장한 반감을 가졌던 나 자신이 조금은 부끄러워졌다
알고보면 중동에 석유만 없었어도 오늘날과 같은 수 많은 비극은 없었을것을.......
종교의 문제이기전에 석유를 둘러싼 정치적 경제적 이권에서 비롯된 문제들인것을........
샤르리 엡도의 경우 그보단 더 복잡한 식민지과거사나 이민자 문제까지 걸친것이지만
결국 제국시절부터 몇몇 강대국들이 정치적 경제적 이유로 이슬람 자체를 분할 시키고 서구세계와 철저히 편갈라 놓은 것이 근본적 문제이며
우린 서양강대국의 시선을 그대로 답습 했고 내 머리에도 그런 만들어진 편견과 통념이 전부였던 것이다
이번 여행을 통해 역시 알고보면 사람 사는 세상 다 거기서 거기라는걸 새삼 깨달았고
뭣보다 반가운건 그간 내가 그들과 그들 문화에 갖었던 편견으로 인해 갖게된 낯설음이 이젠 많이 가신것이다
마라케쉬에서의 3박을 뒤로 하고 우린 사막을 보러 떠났다
프라이빗가이드와 함께 떠날 것인가
차를 렌트해 우리가 직접 갈것인가 등등을 고민 하다 가격과 여러가지
문제
를 고려해 14명이 함께 떠나는 투어에 끼기로 했다
단체여행을 싫어 하는 우리로선 정말~~~~ 오래만에 하게 되는 단체여행였다
떠나는 날 아침 각자 한둘씩 집합 장소에 모이고.....
처음엔 너무나 생경 하던 사람들, 그러나 역시 통성명 하고 사연 듣고 얘기 나누면 금새 다 친구가 된다
겨우 2박3일을 함께 하는것인대다 다들 좋은 사람들여서 생각지도 않게 오히려 우리셋만 있는것보다도 즐거운 시간을 보냈다
학교선생이라는 내내 분위기 메이커 역할을 해준 두명의 터키 30대 남자, 호주 사람들로 영국에서 산다는 두명의 40대 남자,
추위를 심하게 타서 장갑까지 끼고 다니던 런던서 어학연수중이라는 브라질커플,
스리랑카 출신으로 카나다에 이민간 남자와 모로코 여자 신혼부부,
음향전문가라는 그래선지 사진찍기와 녹음에 정말이지 열성이던 스코틀랜드 청년 하나,
일에 찌들어 살다 몇년만에 처음 휴가를 얻은거라는 스트레스로 피부트러불까지 심하던 모로코 뱅커 청년 하나,
1년간 세계여행중이며 봄에 중국 지나 한국에도 갈거라는 여행만 하며 살고 싶다던 미국인커플,
런던서 어학연수중이며 어학연수중 한국인 남친을 얻었다는 일본 아가씨 하나, 그리고 우리 셋
그리고 가이드인 하산과 함께 미니 버스를 타고 이틀 일정으로 사막으로 향했다
마라케쉬에서 사하라의 초입 까지는 논스톱으로도 14시간에 가깝다
사막으로 가는 길목 아틀라스 산악지대의 투부갈봉은 아프리카에서도 두번째로 높은 봉우리란다
그리하여 우린 사막을 보기 위해 몇몇 명소를 들러 1박 2일에 걸쳐 가야만 했다
사막을 가기위해 지나는 설산이라 참 아이러니 하다
가는길에 들른 첫번째 명소 에잇 벤하두
아라비아의 로렌스를 비롯, 글레디에이터등 수 많은 영화들을 찍은 장소이기도 한 11세기부터 유래된 오래된 도시이다
오로지 영화 촬영을 위해 지은 세트장이라고 해도 믿어질 만큼 이색적이고 신비로운 모습이다
사심 가득으로 올리는 사진 한장,
유적지 가이드였던 버버인 청년, 내가 에지간 해선 남자에게 쉽게 호감을 갖지 않는 사람이건만 ㅡ.ㅡ
저 청년 여러모로 너무 매력적였다
정말 <잠시 차라도 함께 하실래요?> 묻고싶을 만큼......
중간에 버버인들의 마을에 들러 카펫만들기에대한 설명을 듣고 차를 한잔씩 대접 받았다
원래 카펫 자체를 질색 하는 내눈에도 너무나 이쁜 카펫들!
거기에 한올한올에 들인 재료부터 수공에 이르기까지의 공을 생각 하면 더더욱 놀라운 공예품들
그걸 생각하면 너무나 헐값일텐데 그나마도 판로가 점점 어려워 진다는 카펫산업과 그 종사자들
그룸중 아무도 않 사는게 영 미안할 지경었다.
그런데 여행중 누가 저런 큰 덩치의 물건을 사들고 다닌단 말인가....ㅠ.ㅠ
중간에 일박을 하고 다음날 들른 토드라 협곡
요르단에 있다는 페트라를 연상케 하는 곳이다
그리고 드디어 사막!!!!
얀이 7개월때 콰타르에서 사막투어를 1박 2일 했던 적이 있다
지난 봄 소금사막을 가기전까지 모래사막은 내게 지상에서 가장 인상적이고 아름다운 곳이었다
그래서 늘 다시 가보고 싶었던 그곳!
그런데 콰타르의 사막과는 달리 너무나 관광지화 되어서 주변이 온통 사람과 낙타 발자국
그리고 무수한 자동차와 모터바이크 자국이 가득한 그곳은 사실 많이~~~  실망 스러웠다
명색이 세계에서 제일 큰 사막 사하라건만  그 명성이 무색하게도........ ㅡ.ㅡ
운치는 있으되 조금만 타도 엉덩이와 허벅지가 무지하게 아픈 낙타 타기
이날 1시간쯤은 탓는데 중간이 내려 차라리 걷고 싶었으나, 이걸 또 언제 해볼까싶어 꾹 참았다
14명 그룸중 유일한 어린이였던 얀, 사막에 풀어 놓자 신나 방방 뛰어 다녔다
처음 타보는 사막보드도 어찌나 용감무쌍하게 잘 타던지
2~3백 미터쯤 되는 언덕을 멋지게 타고 내려 가는 모습에 우리 그룹 모든 어른들이 박수를 쳐주기도 했다 ^^
우리가 하루 묵은 사막의 캠프
저녁을 들고 잠시 버버전통 음악으로 흥을 돋군다
낙타가죽으로 된 작은 북 세개로 어찌나 구성진 가락을 뽑아내던지 모두들 신이 났다
그리고 다음날,
모든 일행들은 해도 뜨기전 다시 마라케시로 떠났고 사막에서 2일을 더 있기로한 우리 셋만 남았다
늘 그렇듯 현지인과의 접촉을 매우 중시하고 좋아하는 울남편 특별히 사막 현지인들의 집에 묵겠다고 고집을 세웠다
그것도 일주일씩이나 있겠다는걸 나와 얀의 거센 반대로 3박으로 협의를 본터.
불행히도 소위 제3세계 여행지에서 맺은 계약은 사기이거나 사기에 가까운 경우가 참 많다
그렇다 보니 난 제대로 된 곳으로 제대로 안내가 될지..... 너무 더러우면 어쩌나....... 너무 불편하면 어쩌나 하는.....
걱정 한짐과 약간의 설렘을 안고 기다렸다
그런데 그 걱정은 30분도 지나지 않아 현실로!!  @.@
우리는 마라케쉬에 있는 여행사에서 계약을 맺었고
사막지역 현지의 보스에 해당하는 사람에게 다시 인계 되었고  그 보스는 또 말도 잘 않 통하는 다른 현지인에게 우릴 맡긴것
그를 따라 가보니 우리가 묵었던 캠프에서 10여분 거리의 어느 공사장 같은곳으로 가더니
공사장 안에 쳐논 텐트에서 묵으라는 거다
저 텐트를 보는 순간 내 분노게이지는 최정점에 닿았다
저 상황과 텐트를 생각하면 펴생 두고두고 웃을거리가 되지 않을까 싶다
한 성질 하는 나, 기어이 못 참고 현지인들이 앞에 있거나 말거나 예의가 아닌줄 알면서도 남편에게 마구 화를 냈다
사하라까지 와서 지금 나더러 공사판에 세워둔 텐트에서 이틀을 자라는 말이냐 !!!
그것봐라 이런데서 누굴 믿고 현지인 집에서 잔다고 그 고집을 피워 이 사단을 만드냐!!
남편은 부랴부랴 사막현지 보스에게 전화를 하고....... 1시쯤 와서 진짜 현지인 집에 데려다 준다는데 현재시간 9시 , 그말을 또 어찌 믿나
당장 떠나려도 이동 수단이 없고 그말을 믿자니 너무나 의심스럽기만 하고......
그렇는 와중 한무리 사람들이 당나귀 두마리를 몰고 그쪽으로 온다
그때 갑자기
상황
전환 대 반전!
알고보니 그 공사판은 사막보스 밑에서 일하는 현지인이 개인적으로 한푼 두푼 모아서 짖고 있는 집으로
그날 마침 우리도 있고 하니 겸사겸사 가족 모두가 모이기로 한것
숙모, 엄마, 동생, 재수씨, 조카들 등등 열명쯤의 사람들이 먹거리를 싸들고 와서 죙일 음식을 하고 담소 하며 놀았다
화가 났던 나도 얼떨결에 그들이 음식 하는걸 지켜보고 말이 잘 통하지 않는 가운데서도 그들과 소통하며....
분위기는 완전 화기애해.
특이하게 빵 굽는 모습, 안에 야채를 가득 넣어서 맛도 좋고 아주 든든하다
이슬람여자분들은 사진 찍히는걸 극도로 싫어 하는 경우가 많다
물론 아닌 경우도 있고 그래서 사진을 찍을때는 늘 양해를 구했고 그러다보니
사진은 아예 대부분 사람을 피해 찍었다
먹고 마시고 놀던 가운데 1시는 훌쩍 지났고  4시쯤 사막현지보스가 왔다
그냥 텐트에서 자겠느냐 요금을 더 내고 현지인 집에 가겠느냐 그도 아님 그길로 그냥 떠나겠느냐
난 그사람 말을 어떻게 또 믿느냐 툴툴 거리고 남편은 일단 가봐서 아니면 다시 시내로 데려다 달라면 되지 않느냐
언제나 그렇듯 여행취향이 다른 우리 둘, 모험을 즐기며 더러운거 불편한것에 전혀 연연치 않는 남편과 그 반대인 나 사이에
여행지에서 종종 있게 되는 크고 작은 때론 나름 심각한 트러블들
아 괴로워~~~!
그러나 어쩧겠나 않 살거 아니면 남편 취향을 무시할수도 없고
또 울며 겨자 먹기로 남편을 따라 나섰다 ㅠ.ㅠ
그의 지프로 20분쯤 달려 도착 한곳,
계속 불안하고 의심스런 맘으로 조마조마 도착한 곳은, 진짜 허허벌판 사막자락에 위치한 유목민 현지인의 집!!
그들의 주 업은 양, 염소, 낙타등을 기르는 일이다
한낯의 더위를 피하라고 닭들에게도 그늘을 만들어 주기위해 마른 나뭇가지로 지은 조형물, 이거 은근 멋지다.
아침 저녁으로 하루 두번씩 염소의 젓을 짜려고 온 가족이 염소몰이에 나선다
않 잡히려는 염소와 온 식구들간의 달리기는 그야말로 배꼽을 잡게 우습다
염소가 아무리 도망을 쳐도 결국 그중 한두마리는 식구들의 합심에 잡혀서 젓을 짜이고 만다
그들은 그 우유를 맛나게 마시고 치즈로도 만들었지만 아쉽게 내 입맛엔 영 역해서 도저히 마실수가 없었다
사막 한가운데에 있는 우물
모로코 전체가 그렇지만 당나귀는 이곳에서도 중요한 운송수단이다
매일 한두번씩 나귀를 몰고 집에서 5~10분쯤 떨어진 우물가로 물을 나르러 혹은 빨래를 하러 간다
언뜻 보기에 깨끗해 보이지 않은데도 저분들은 저물을 식수로도 사용한다 익숙히 않은 우리가 마시면 당연 배탈이 난다
몽고여행땐 물 자체가 귀해서 손도 제대로 못 닦았는데 여긴 그나마 물이 많으니 이곳 현지인들에게도 참 다행이다
말도 않 통하지만 아랑곳 없이 얀은 유목민 아이들과 죙일 뛰어 다니며 놀았다
저 뒤 키 큰 아이가
사막보스가 통역 하라고 남겨두고간
18살 먹은 아이인데
이 녀석 통역은 않 하고 애들하고 놀기 바쁘다
뭐 좀 물어보면 노느라 바빠 건성건성 대답 ㅡ.ㅡ
살림살이를 다 합해도 100가지가 넘지 않을것 같은 단촐함, 전기도 없고 컴퓨터나 TV도 없는  곳,
그들의 생활은 매우 심플하다
대부분 아이를 4~6명씩은 낳다보니 아이 돌보며
(그렇다고 도시에서 아이 키우듯 아이를 애지중지 하지도 않는다 그냥 놔키운다고나 할까)
불때서 물 길러다 세끼를 차려 먹는데 대부분의 시간을 들이고 나머진 청소랄것도 없는 청소를 하고
구형 핸드폰이나 만지작 거리며 또
핸드폰으로 음악을 들으며 차 마시며 수다 떨며 하루를 보낸다
이곳에서조차 핸드폰은 절대필수품이었다.
전기가 없는 관계로 여러대의 핸드폰을 지인에게 충전해다 달라 부탁해서 씸카드만 바꿔 끼우며 사용한다
구형 중고 핸드폰은 다 제3 세계로 흘러 가는 모양이다
전 같으면 이런 삶이 분명 무척이나 한심해 보였을 텐데
이제 나이들고 보니
보통의 우리들이 바쁘게 살아가며 뭔가를 만들어 가고 쌓아가는 삶이 과연 진정 그들의 삶보다 가치로운 것일까
확신이 서지 않는다
인간이란 아무것도 하지 않을수록 지구에 자연에 더 이롭다고 누군가 말하던데......
그말에 전적으로 동의 하는건 아니지만
도시문명에 길들여진 내가 그들처럼 살면서 행복할순 없겠지만
적어도 이젠 그런 삶이 한심하거나 무가치 하다고 느껴지지는 전혀 않는다
오히려 그렇게 살수도 있다는게 그런 삶도 있다는 사실이
늘 뭔가를 쌓고 축척해야만 할것 같은 나의 불안감과 원인을 알수 없는 초조함에서 나를 좀 자유롭게 해준다
그들의 흙집, 바닥재는 따로 없고 흙 위에 돗자리를 깔고 또 그위에 카펫을 깐다
여름엔 어떨지 몰라도 지금이 겨울이다 보니 한낮에도 반팔을 입을만큼 더운것도 아니고 밤이면 꽤 춥다
거기다 저런 생활에 깨끗한 이불 따윈 당연히 없다
슬리핑백이 아니라면 나로선 도저히 여행이 불가능한 곳이다
남편은 며칠 더 묵었으면 하는 아쉬움을 안고
난  4일간 샤워를 못한 상황 서서히 간지러워 오는 머리, 아주 특별하고 즐거운 경험이었지만 더는 아쉬움 없는 맘으로 그곳을 떠나왔다
조금 더 깊이 들어온 덕분에 전날의 관광지 같은 발자국 투성의 사막이 아닌 적막한 제대로된 진짜 사막을 볼수 있어서 너무 좋았다
전날의 사막만 보고 돌아 갔다면 아쉬움이 크게 남았을 텐데
사막에서의 선라이즈
언제나 스윗한 나의 얀, 엄마를 앞질로 가며 이런 메세지를 모래 위에 남기고 엄마가 보구 좋아하는 모습을
멀리서
지켜보며 행복해 한다
그리고 우린 가죽세공으로 유면한 Fes 페즈를 향해 버스에 몸을 실었다
10시간 걸린다더니 한 12시간은 갔나 보나 ㅡ.ㅡ
북쪽으로 갈수록 버스안이 어찌나 춥던지........ 이번에도 설산을 지난다
사막에서의 힘들었던 4일밤에 이어 이젠 따뜻하고 안락한 곳에 묵고 싶다
인터넷에서 미리 봐둔 전통 리아드 숙소로 향했다
인터넷의 사진들 보단 덜했지만 그래도 사막의 숙소에 비하면 궁궐이다
페즈는 마라케쉬 보다도 훨씬 세련된 도시였다
메디나안도 훨씬 깨끗하고 정리되어 있다
그리고 그 유명한 가죽세공장
페즈를 알지 못하는 사람들도 이 사진을 어디선가 본적이 있을거다
나 역시 모로코와 페즈에대해 전혀 모를때도 이 사진을 보고 인상적여 했으니 말이다
일일이 손으로 직접 여러 과정을 거치며 가죽을 세공 하고 물들이는 모습이 무척이나 인상적이지만
생활이 된 그들에겐 어떨지 모르겠으나 너무나 열악해 보이는 작업환경이 무척 안스럽고
그걸 구경 하고 사진에 담는게 미안해서 그닥 즐겁진 않았다
가죽제품과 천연모를 되도록 사용하지 않는 우리에겐 더더욱 ......
가죽제품뿐 아니라 이곳에선 선인장실크로 만드는 좋은 제품들도 많다
골목 어딘가에서 베틀 짜는 소리가 들려 가보면 저렇게 아직도 손으로 베틀을 이용해 감을 짜내는 분들이 작업을 하고 계셨다
남미 갔을때도 느꼈지만 소위 선진국이라는 나라의 실상과 비교를 하자면
도대체 같은 지구상에서 어떻게 이렇게 다르게 살아갈수 있나 참으로 의아하다
저분들이 받는 임금까지 생각 하면 두세상 사이의 그 불공평 ...... 말해 뭣하겠나.
올리브를 너무나 사랑하는 우리에게 싱싱하고 싸고 스위스에선 맛볼수 없는 특별한 맛의 올리브는 있는 내내 우릴 즐겁게 했다
집에 올때도 아쉬운 맘에 1킬로쯤 사들고 왔다
다음날 페즈에서의 2박을 뒤로 하고 차를 렌트해서 서쪽 해안을 따라 Essaouira 에사우이라를 목적지로 삼아 달렸다
사실 난 지난번 스페인에서 렌트한 차가 연기 나면서 주저 앉은 뒤로 외국에서 차 렌트하는게 무서워졌다
내가 반대를 했음에도 남편은 자유롭게 해안을 따라 달리고 싶어 했고..... ㅠ.ㅠ
그런데 이번에도 또!!
렌트카라고 시내사무실에서 인수를 받아보니  이건 뭐 스위스실정으로 보자면 곧 폐차를 해야할 지경의 것이다
난 이런 차를 어떻게 무서워서 모냐고 난리가 났고
렌트카사무실엔 바꿀 다른 아무차가 없는 상황에 이미 카드도 다 긁고 한 상태다 보니 남편은 그냥 출발을 해버린다
모로코에선 다 이런거 타고 그런거야 라면서.....
역시나 고속도로를 달리는데 60이상 속도를 내기도 힘겹다 80으로만 달려도 차가 곧 폭파될듯한 굉음을 낸다....ㅠ.ㅠ
당연 우리 사이의 분위기도 험악해 진다
결국 가다 중간 도시에 멈춰 렌트카 회사에 전화를 했고 않 바꿔주면 어쩌나 노심초사 했는데
다음날 페즈시내보단 훨 가까운 페즈공항으로 되돌아 가서 차를 바꾸기로 결정을 하고서야 나도 인상을 겨우 풀수가 있었다
성질 같아선 어떻게 이런 차를 렌트해 주냐고 난리를 치고 싶었지만 참고 참아서 좋은 말로 컴플레인을 했더니
직원분, 미안하단 말은 커녕 그래 그래서 봐꿔 주잖아 ^^ 우리 착하지?! 라는 투의 대답이 돌아온다
그래 모로코에선 모로코식으로 ..... 참자 !  참자!
그날 밤 차때문에 멀리도 못 가고 Meknes  메크네스라는 도시에서 어정쩡하게 하루밤을 묵었다
차때문에 심난하고 화가 나서 제대로 즐기지 못했는데 지나고 보니 이곳도 참 멋진 리아드였다.
덕분에 반나절을 잃은 샘이고 생각 하면 너무 화나고 어이 없지만 인생이 그런거지 때론 손해도 보면서.......
다음날 전날의 것에 비하면 새차와 다름 없는 차로 바꾼뒤 개운함 맘으로 신나게 해안도로를 달렸다
중간에 잠시 쉬려고 들른 카페에서 우리 아들, 동네 아그들과 당구 한판 ^^
여행 하다 보면 커피가 형편 없는 곳이 꽤 많은데 최고라고는 할수 없었지만 모로코의 커피도 맛났다
하루 한두잔 시골 동네에서 이국적이고 낯선 정취 즐기며 마시는 커피 참 좋다 !
그러다 이틀을 묵은 곳
이름도 없는(?)  작은 해안마을의 외딴 숙소였다
이역시 인터넷에서 사진만 보고 찾아간 곳인데 사진과는 달리 마치 장사를 접은 양 썰렁하기 그지 없다
그래도 뷰는 어디에도 비길데 없고 주인 가족들이 무척 다정하고 친절 하다
다정하고 친절한 현지인에게 너무 약한 울 남편 특히나 너무 좋아한다
주인집의 네아이들과 얀은 내내 너무 잘 어울렸다
낯을 엄청 가리면서도 상대가 자기에게 호의를 갖는다 확신되기만 하면 스위스에서도 누구하고나 잘 어울리고 양보도 잘 하고 젠틀한 울아들,
해서 반에서도 젤 인기 있고 반아이 모두와 두루두루 친한 둥실이 울아들 ^^
여행 가면 손님이라고 대접을 받기까지 하니 현지인 아이들과 아무 문제 없이 너무나 신나게 잘 논다
모로코는 아르간오일로 유명하다
작년에 나도 우연히 아르간 오일을 사서 몇달 머리에 발라 줬더니 그렇게도 푸석하고 망가졌던 머리결에 윤이 나기 시작 하면서
이젠 오일을 바르지 않아도 머리결이 좋은걸 경험한 뒤로 모로코에 가면 아르간오일을 사리라고 벼르고 갔던 차
세상에서 유일하게 모로코 중서부 해안에서만 아르간 오일이 나는데 이곳이 바로 그 지역에 해당하는 터였다
그렇고 보니 정말 들판에 아르간 나무가 즐비 하다.
마침 아르간 오일을 직접 짜는 분이 이웃에 산다하여 방문을 했었다
우린 다음날 떠나는데 당일엔 오일이 없다해 그분께 구입을 하진 못했지만
차와 빵도 대접 받고 즐거운 담소를 나누다가 왔다
사실 모로코에선 아랍어와 버버어 사투리등 여러 언어들과 함께 프랑스어를 주로 쓴다
영어는 그닥 통하지 않는다 불어가 짧은 울남편이 주로 통역을 담담 했는데
깊은 말은 나누지 못하지만 어디서든 그렇듯 바디랭귀지와 표정언어만으로도 얼추 통한다
그리고 이곳엔 거북이가 많이 서식 하는데 우리 주인집에서도 몇마리를 키우고 있었다
그리고 4달 되었다는 아가거북이를 우리에게 선물 했다
드디어 반려동물이 생겼다고 너무나 신나 하는 남편과 얀
쟤들을 어떻게 데리고 갈거냐 (공항검색) 100년 넘게 사는 애들 어떻게 계속 돌보냐 어디다 둘거냐 등등
늘 걱정을 오버해서 하는 난 딱히 반대도 않 했지만 찬성도 않했는데
둘이 책임을 지겠다고 장담 했고 지금 저 애들 둘은 우리집에 살고 있다
공항을 지나고 비행을 하는 내내
우린
태어나 첨으로 듣는 기계소리와 온갖 소음 기압차이 얘들이 스트레스를 얼마나 받을까 노심초사 했다
거기다 사실 동물반입은 불법인데........... ㅡ.ㅡ
돌아온 다음날로 얀과 남편이 직접 만든 두녀석의 보금자리
모래도 더 넣어주고 화분도 더 넣어 줄참이다
얀은 벌써 도서관에서 관련 책을 빌려다 열심히 읽고 있다.
웃긴건 얘네들 남녀구분은 생후 몇년은 지나야나 가능 하단다 ^^
기왕지사 가족이 되었으니 오래오래 우리와 함께 행복하길 바래본다
그리고 우리의 마지막 도시 Essaouira 에사우이라  이곳에서 하루를 묵고 다음날 귀국 했다
마지막날 묵은 리아드
보통 여행 가도 난 뭘 잘 안 사오는 편이다
전엔 부지런히 사다 날랐는데 그곳에선 이뻐 보이고 기념될만 해서 사와도 집에 오면 쓸모가 없는 경우가 대부분이다 보니
이젠 행여 사와도 집에
와서도 자주 쓰게될 실용적인것만 골라온다
그리하여 이번에 사온 것들은 올리브 1킬로 아르간 오일 여러병과 세가지의 그릇 세개씩을 사왔다
한동안은 저 물건들을 사용하며 모로코를 생각 하겠지
언제나 그렇지만 여행지에서 말이 잘 통하지 않는다는건 불편할건 없어도 참 아쉬운 일이다
말만 잘 통하면 현지인들과 더 깊이 자세히 대화를 나누고 그들의 삶과 생활을 알수 있을텐데.....
영어는 않 통하고 불어를 못하는 우리 부부로선 그래서 많이 아쉬웠다
모로코도 워낙 가난한 나라다 보니 불쌍하고 갸엾어 보이는 사람들이 정말~~~ 많았다
걸인은 늘 골목마다 한둘씩 있었다
외국인만 보면 바가지를 쒸우려는 것도 짜증나는 일이었지만
어느 레스토랑의 직원이 우리에게 웃으며 그러나 당당히 말한것처럼
그래도 니들은 여기까지 여행 와서 쓸 돈이 있지 않느냐 우린 죽을때까지 비행기도 못 타본다
라는 말이 사실인걸 생각하면 바가지를 쓰면 쓰는대로  값을 깍으면 깍는대로 이래저래 맘이 불편하다
나중엔 심한 바가지면 모를까 적당한 바가지는 아예 모른척 넘어가게 되었다
구걸을 당연시 하는 (주로) 시골의 아이들도 맘이 참 아팠다
그애들에게 돈을 구걸하지 말고 공부를 열심히 하라고 다정하게 말했지만
사정을 들어보니 학교가 너무 멀어 학교 다니기도 힘들단다 버스를 타자니 버스비가 없고..... 그런 상황에 읽을 책이 있을리 만무
아무 외부 자극과 정보가 없는데 무엇이 되고 싶다는 꿈을 꾸기는 쉬울까 그도 아니다
공부나 열심히 하고 책 많이 읽으라는 말은 그야말로 그애들을 놀리는 말이나 다름 없을수도 있다
소위 제3국을 여행 할때마다 세상이 얼마나 불공평 한가를 새삼 재삼 느끼고 또 절절이 느낀다
그중에 난 운좋게 부자나라에 태어나 그들과 비교도 할수 없이 많은것들을 누리며 살고 있는게 물론 참 감사하지만
여행을 하다보면 어느 순간 감사함 보단 미안함과 불편함이 더 커지기도 한다
어릴땐 그런거 잘 모르고 다닌거 같은데 나이들수록 점점 더 하다
이번 여행도 예외는 아녔다
여하튼 그럼에도 이번 여행을 통해 모로코라는 한 나라를 알게 되었고 이해 하게 되었고 아름다운 추억을 많이 쌓고 왔다
이 모든것에 진심으로 감사한다!