아주 특별한
#잠실새내_스시
집을 찾는다면 '최군'을 추천해드려요! 유쾌한 분들이 만들어주는 스시. 맛있는 음식과 즐거운 분위기에 취해 간만에 불금다운 불금을 보내고 왔네요ㅎ 스시집 최군은 잠실새내역 3번 출구쪽 골목으로 들어오면 걸어서 2분 거리내 위치해 있어요. 약속잡기 쉬운 위치와 아늑한 가게 분위기로 연말 모임 또는 데이트 장소로도 좋은 곳이에요ㅎ
최군
서울특별시 송파구 백제고분로17길 55
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
예약전화
02-6228-0889
영업시간
매일 18:00 - 02:00
저희가 이날 먹은 메뉴는 1인 오만원 상당의 최군 사시미 코스였습니당ㅎ 스시더쿠 남친이 요번 한국 방문 후 처음먹는 초밥이었기 때문에 둘다 엄청 설레했어요! 1인에 오만원이면 너무 부담스럽지 않나 싶을수도 있지만, 끊임없이 나오는 메뉴를 보면 분명 생각이 달라지실거에요ㅎ 돈으로 값을 매길 수 없을 정도로 배부른 추억도 덤!
메인 메뉴들이 나오기전 기본 요리들이 준비되어집니당ㅎ 생와사비를 보고 남친 또한번 환호성!ㅋㅋㅋㅋ 장국에서도 다른데와 다르게 쑥? 같은 봄나물 향이 은은하게 나더라구요. 에피타이저처럼 나온 저 두부같은 음식은, 모찌리도후라고 해요. 처음에는 두부인줄 알았는데 식감이 넘나 쫀득한거! 맛도 두부처럼 담백한 맛이 아니라 고소하고 치즈같은 맛이였어요. 모찌리도후가 찹쌀 두부라고 하던데.. 오히려 전 치즈에 더 가깝다는 느낌이었어요.
잠실새내 스시 첫번째 메뉴는 오른쪽부터 광어지느러미, 도미, 광어 에요! 가장 흔하게 먹을 수 있는 스시지만 그래서 더 친숙하고 반가운 요리. 생 와사비를 개취에 맞게 조금씩 덜 어 먹으면 알싸한 와사비향과 입안에서 결결이 톡톡터지는 스시의 맛을 느낄 수 있어요. 광어 지느러미는 다른 부위에 비해 보다 부드럽고 입에서 살살 녹는 맛이었어요.
생선사시미 중에서 제일 좋아하는 참치! 참치 is 뭔들ㅠㅠㅠ 마치 아이스크림처럼 차가운 식감에 입에서 사르르 녹는 황홀한 맛까지. 색도 어쩜..선홍빛 소고기같지 않나요?  참기름을 입에 쏟아부은 것처럼 고소함의 최대치를 요 한점에서 느낄 수 있었습니다ㅠㅠ 빨간 껍질의 비교적 큰 덩어리의 저 사시미는 숭어에요. 생선이 살아서 지느러미로 입안을 찰싹찰싹 때리는 것처럼 입안에서 탱글함과 신선함이 살아있는 인상적인 한점이었습니당ㅎ
단새우는 일반 새우에 비해 좀 더 붉은 느낌이고, 씹었을 때 은은한 단맛이 도는 새우에요. 그래서인가 사시미로 먹었을 때 그 참맛을 더 잘 느낄 수 있는 별미중의 별미이지요. 연어는 얇게 채선 양파와 함께 나오는데, 드레싱이 없어 오히려 담백하니 맛있었어요ㅎ
톱니바퀴모양의 대왕오징어는 제가 처음 먹어본 맛이었어요! 오징어인데 쫄깃하다기보단 엄청 부드럽더라구요ㅎ 가운데 있는 잎사귀는 일본 깻잎의 한 종류인데 향긋한 향을 지니고 있어, 이게 또 오징어랑 절묘함요ㅎ 문어숙회는 과연 이게 문어의 어느 부위일까 싶을 정도로 크고 두툼했어요.
알렉스를 잠실새내 스시 집에 데려 오고 싶었던 이유중에 바로 하나! 바로 작년 여름에 실패했던 석화 때문이었어요ㅠ 작년에 알렉스가 여름에 놀러와서 철이 아니었던 석화를 맛보여 줄수 없었거든요. 한국 석화가 유독 알이 실하고 가성비는 좋아서 외국인들이 엄청 좋아한다는데.. 그 때 맛보여주지 못한 아쉬움을 이날 최군에서 한풀이 했습니당ㅎ 석화를 후후룩 먹어본 알렉스 왈 "SUN, 천국의 우유맛이다" 극찬을 하네요ㅎ
슬슬 배가 찰 무렵 두눈을 의심하게 하는 메뉴들이 또 등장. 도대체 최군 사시미 코스의 끝은 어디인가요.. 보기만해도 침떨어지는 비쥬얼의 삼치조림과 멍게밥이 나왔어요ㅠ 이러면 젓가락을 안들수가 없자나요ㅋㅋ 자르르한 윤기에 색을 잃지않을 꽈리고추와 적당하게 익어 폭신한 식감을 자랑하는 무가 하얀접시위에 다소곳이 올라가 있어요. 무한점과 삼치를 무심하게 툭 떼어내어 같이 먹으면, 밥한숟갈이 절실한 짭조롬하고 담백한 맛이 우리를 사로잡아요.
멍게밥은 인내심을 갖고 열심히 골고루 비벼주어야 제대로 즐기실 수 있어요! 평소 멍게를 잘 못 드시는 저같은 분들도 상쾌한 오이의 식감과 고슬한 밥알과 함께 부담없이 즐기 실 수 있으니, 도저언~
생선이 끝나니 이제 육류가 나옴요ㅋㅋㅋㅋ 사장님 저흴 진정 배터지게 하시려구.. 알렉스는 끝없는 요리에 진정을 못해요. 이날 안주가 넘나 맛있어서 술도 술술 들어갔따는ㄷ 은행과 소고기, 장어까지! 은행은 우리들이 잘 알다시피 겨울무렵에 지독한 냄새로 코를 막게 하지만, 이렇게 불에 구우면 마치 작은 보석처럼 투명하게 익어가요. 은행은 생으로 먹으면 엄청 쓰고 맛이 이상한데, 익고 나면 그 맛이 싹 사라지면서 은근한 씁슬한 맛이 묘한 중독성을 지닌 녀석이에요ㅎ
소고기는 진짜 말 그대로 겉면만 살짝 익혀서 먹는게 정석. 불에 스치듯 구워서 냠냠 먹어줬어요. ㅎㅎ개인적으로 소고기가 제 원픽입니다. 잠실새내 스시 집이 소고기가 이렇게 맛있으면 반칙 아닌가요?ㅠ 앗! 지금생각해보니 생와사비랑 같이 먹을걸. 그럼 더 맛있었을텐데.. 누가 나 대신 요 소고기랑 생와사비좀 같이 먹어주라요;ㅅ;
장어는 남자 스테미너에 좋다길래 알렉스에게 전부 양보해주고 싶었지만, 제 식탐이 그보다 쎘기에 둘다 공평하게 나눠먹었습니다. 스테미너가 좋아지는지는 모르겠고, 음식이 맛있어서 그런지 확실히 숙취가 없고 담날 멀쩡하네요ㅎ 고기처럼 쫄깃한 식감의 장어로 어느정도 코스요리가 마무리 되어갈때쯤...
잠실새내 스시집 최군의 대미를 장식할 해물라면이 등장하였습니다. 보기만해도 이 날 마셨던 소주의 취기가 가시는듯하네요ㅋㅋㅋ 쫄깃한 면발과 얼큰하고 시원한 국물을 마시니, 스시집을 나서도 추위를 못 느끼겠더라구요ㅎ 알렉스는 언제쯤 해물육수의 이 시원하다는 의미를 알게 될까요?ㅎㅎ
잠실새내 스시 집을 제가 많이 다녀본 건 아니지만, 최군이 정말 특별하다고 느낀게 특유의 분위기 때문이었어요. 술기운이었는지. 맛있는 음식때문이었는지 모르겠지만, 평소 흥이 많은 남친 뿐만 아니라 저까지 붕떠서 어느샌가 최군 직원분들과 술 대작을 하고 있더라구요ㅎ 최군은 원래 이렇게 손님들과 담소를 나누면서 술도 서로 나눠마신다고 해요.
알렉스 요리에 너무 감동받아서 자꾸 직원분들께 술을 권하는데, 일보셔야 하는 직원분들 방해될까바 제가 막 말리고..직원분들이 괜찮다고 더 잘 받아주셔서 저도 감동이었습니다ㅠㅠ
불금의 마지막은 단체 소주 원샷으로! 지나가는 시간이 아쉬울만큼 즐거운 불금주말이었지만 덕분에 주말 내내 이날의 재밌는 추억을 곱씹으며 다음에 꼭 다시 가자고 다짐하게 되었네요ㅎ 즐겁고 친절한 잠실새내 스시 최군 직원분들보러 단골 찜꽁하렵니다><