2018 제주도여행 # 10 - 해비치호텔 ( 밤수영 ), 칠돈가 ( 제주맛집, 해비치호텔맛집 )
늦은 점심 먹고 호텔로 돌아와 보니 아침에 봤을 때보다 훨씬 진도가 많이 나가있던 해비치의 크리스마스 트리
차에서 짧은 낮잠을 잔 후 또다시 활기가 넘치는 우리집 어린이는 얼른 탁구치러 갔다가 수영장으로 가자며~
룸에서 좀 쉬려고 했던 여보랑 저는 망했다고;;;
해비치리조트 수영장은 경치는 좋은데 그에 비해 인적이 드문 곳이라 산책하기 안성맞춤이예요
키 큰 야자수때문에 이국적인 느낌도 드네요
길을 따라 저 끝까지 걸어 갔다가 문이 잠긴 줄 알고 다시 되돌아 나왔는데 나중에 알고보니 오픈되어 있던;;;
여보 덕분에 좀 걸었어요
-,-
건물 안으로 들어가 해비치리조트 건물에 있는 키즈클럽 쪽으로 부지런히 걸어갑니다
지난 번에도 보드게임하는 곳이 있었나?! 아무래도 새로 생긴 듯 해요
보드게임만 유료로 이용가능하고 나머지 시설은 무료로 이용가능
작년에 왔으니까 기억이 또렷한지 여기저기 기웃거리지 않고 알아서 책 가져와서 보던 고구마
저랑 함께 있으면 절대 혼자서 책을 안보는 아이라;; 비좁은 인디언텐트에 둘이 들어가서 또 열심히 읽어 줍니다
글밥 많은 우주에 관련한 책을 가지고 와서는 끝까지 다 읽어주느라 식겁;;;
장난감이랑 패드는 거들떠보지도 않고 이제 탁구치러 가자고 하네요
( 고구마랑 여보는 전날 수영장 가기 전에 들러 여기와서 탁구를 쳤었다고 )
전날 탁구공 좀 쳐봤다고 제법 용~쓰던 고구마 ㅎㅎㅎㅎ
대부분의 운동을 잘 못하는데 당구,탁구 이런 건 좀 하는(ㅋ)저도 같이 재미나게 놀았어요
비수기 평일 오후라 키즈카페에 사람이 한 명도 없어서 그물공에 매달려보고는 시시한지 바로 나오는 고구마
룸에 돌아와서 씻고 수영복으로 갈아 입은 후 다시 수영장행~
어슴프레할 때 들어왔는데 금방 해가 지더라구요
저희 말고 서너팀만 있어서 쾌적한 공간의 수영장이였습니다
이 때는 저도 래쉬가드 입고 같이 물놀이.
누워서 좀 쉬려고 따라 왔더니 아들은 사진 찍으라고 성화고요;;
급기야는 밖으로 나가는 두 사람.
헐~
추워서 절대 안나간다고 버티다가 여보가 다시 데리러 와서 끌려나갔;;;
낮엔 차에서 에어컨을 켜야할 정도로 더웠지만 해 떨어지고 바람이 부니까 오들오들 춥더라구요
보기만 해도 추운데 강심장인 분들 꽤 있었어요 ㅠㅠ
안에서는 헬퍼 끼고 잘 놀았는데 밖에 나가니 어두워서 그런가, 구명조끼 꼭 입혀달라는 안전요원분의 말을 듣고 곧바로 비치되어 있는 조끼 입혔어요
제주신라나 해비치호텔은 구명조끼랑 킥판이 비치되어 있으니 이런 건 편하다는.
↑위 두 사진은 저혼자 실외자쿠지에 들어가서 찍은 사진.
좀전까지 춥다고 오만불평 다하다가 조용해진 솜사탕입니다^^;;;
자쿠지는 고온이였지만 바깥 메인풀의 수온은 미지근한 정도인데 둘이서 한 쌍으로 어찌나 잘 노는지..
저 먼저 룸에 가 있겠다며 슬며시 빠져 나왔어요
고구마가 아들이라 씻기는 건 여보전담이니까 그거 하나만큼은 세상편하다는~
엘리베이터 타고 올라가는데 꺅~!! 점등된 트리!!
미완성인데도 예쁘더라구요
룸에서 여보랑 고구마 기다리며 소파에 기대서 잡지를 보는데 그제야 여행 온 기분이 듭니다
여보랑 고구마는 30분이 지나 룸으로 돌아왔고 곧바로 다함께 저녁먹으러 나가는 길.
내일은 체크아웃하는 날이니까 불빛 반짝이는 트리는 이게 마지막일 것 같아서 가까이에서 보고 싶었어요
매일 늦게까지 많은 인원이 투입되어 열심히 만들고 있는 트리.
전시차량도 탑승해보기.
( 이번에 제 차를 새로 바꾸면서 이 차 레드컬러로 거의 확정을 지어 여름부터 여러번 타봤었는데, 결국 제주도여행 가기 전에 다른 차로 구입했거든요
다들 지금 차가 좋다는데 저만 저 차에 미련이 아직 남아 있어서 다시보니 내차같은 애틋함이;;;ㅠㅠ )
저녁메뉴는 고구마가 좋아하는 삼겹살(제주오겹살인가ㅎ)로 정했고 해비치호텔 주변맛집으로 찾아보니 칠돈가가 가까이 있길래 걸어서 가는 길이예요
호텔 한 켠에 당연히 베이커리인 줄 알았는데 소품샵이네요 @.@
뚫어지게 쳐다보면 다 예쁘니까 얼른 사진만 찍고 더이상 눈길주지 않기.
걷기 싫어하는 아들램. 그래도 꽤 많이 걷다가 리조트 입구쯤에서 여보에게 업혔어요
예전엔 해비치호텔 주변에 먹을 곳이 진짜 없었는데 지금은 그때에 비하면 정말 많이 생겼더라구요
소맥으로 달려주고요~
맛있게 잘 먹었습니다~
호텔로 걸어가기 전에 구슬아이스크림을 꼭 먹어야겠다는 고구마 ㅡ,ㅡ;
편의점에 들러 고구마는 구슬아이스크림 까먹고요
바 종류 2+1 하길래 여보랑 저는 3개를 나눠 먹었어요 ㅎ
룸까지 걸어 가는 동안 셋이서 넘나 많이 웃고 조잘조잘 즐거웠던 시간.