고즈넉하고 조용한 곳에 있는 을왕리 맛집 다녀왔어요. 지난 주중에 간만에 시간이 나고 날씨도 좋아서 나들이 겸 다녀와 보았는데 생각이상으로 해산물 상태도 굉장히 좋은 편이었고 앞쪽에 보이는 널찍한 바다가 상당히 아름다워서 제대로 놀러 갔다 온 기분이 들어서 좋았어요. 가게 자체적으로도 한적한 시골마을에 있는 할머니집 같은 인상이 들었달까요. 이렇게 햇살이 비춰지는 모습을 보면 마치 만화 속에 나오는 곳만 같은 느낌이 들어서 더 정겹게 먹고 놀고 올 수 있었다는 생각이 들어요.
누군가 조개의 미래를 묻거든 고갤들어 이곳을 보게하라! ㅋㅋ 조개들의 미래 행선지는 저의 입 속이겠죠?
제가 다녀온 곳은 조개이야기라는 곳이에요. 매일 오전 10시부터 오후 10시까지 운영되고 있었고 주말 같은 경우에는 오픈 시간은 같은데 마감이 12시였어요. 눈길을 확 끌었던 것은 바깥에 있는 현수막이였는데요, '슈퍼맨이 간다' 라는 프로그램을 통해 국민들의 사랑을 독차지한 우리의 삼둥이 친구들이 여기서 촬영을 하고 갔다고 하더라고요. 삼둥이 먹방 샤브샤브 현수막을 보니 저도 왠지 여기서 식사를 하는 지금 이 순간만큼은 여기서 이 친구들과 함께하는 기분이 들 것 같고, 텔레비전에 나온 곳에 왔다니 신기하고 설레기도 했습니다.
가게 내부는 전체적으로 봤을 때 추억이 솟아오를 것만 같은 푸근한 인상을 주는 곳이었어요. 창이 꽤나 널찍하게 나있기 때문에 안으로 하늘하늘 햇살이 들어오는 것을 만끽하면서 식사를 할 수 있다는 장점 또한 있었어요. 워낙 오랫동안 운영을 하고 있는 곳이기도 하고 자체적으로 매일 공수해오는 신선한 조개들의 상태가 괜찮다고 정평이 나있는 곳이라서 오기 전부터 믿음직스러웠어요. 실질적으로 먹었을 때도 흔하게 볼 수 있는 조개들이랑 퀄리티 차이가 굉장히 많이 나는 편이었어요. 생각이상으로 속안에 살점이 튼실하게 들어가 있었거든요.
랍스터회와 가리비구이, 칼국수 등 다양한 다른 음식들 또한 먹어볼 수 있다는 장점이 있었어요. 이것들도 마찬가지로 이곳에서 특별히 신경을 써서 들여오는 해물들이기 때문에 먹었을 때 실패하지 않을 확률이 굉장히 높은 편이었어요. 웬만한 다른 곳들은 대부분 말만 다채롭게 구성되어있는 것처럼 메뉴가 짜져있는데 막상 주문해서 먹어봤을 때 실망스러웠던 적이 한두 번이 아니었는데 여긴 달랐거든요. 보통 한 마리당 5, 6만원은 기본적으로 하는데도 불구하고 조개구이랑 같이 겸해서 먹는데 십만 원 선에서 먹어볼 수 있었어요. 2인 기준으로 왔을 때는 각 인당 오만 원으로 책정이 가능했고 3인으로 왔을 때는 4만원이 안 되는 돈으로 먹어볼 수 있었어요.
저희는 조금 더 조용하게 먹는 것도 좋지만 바깥에 야외의자도 깔려져있겠다 바닷바람을 즐기면서 먹고 싶었던지라 을왕리 맛집 외부로 자리를 잡았어요. 바깥에서 먹는 것도 나쁘지 않은 게 바로 바다를 바라보면서 먹을 수 있기 때문에 친구들끼리 여럿이서 왁자지껄 떠들면서 먹는 재미가 쏠쏠해보였어요. 저희가 도착했을 때 애매한 식사시간대였는데도 불구하고 은근히 한자리씩 차지하고 앉아계신 것을 볼 수 있어서 신기했어요. 다들 어디에서들 오시나 싶었거든요. 대중교통을 이용해서 오시기에는 좀 번거롭겠지만 버스정류장은 바로 앞쪽에 있기 때문에 나쁘지 않게 오실 수는 있을 거란 생각이 들어요. 주차장이 앞켠에 3대 정도 댈 수 있도록 마련되어있었고 옆쪽에도 5,6대 정도는 할 수 있는 공간이 있어서 걱정 없이 올 수 있었어요.
기본찬으로 준비해주는 메뉴 중에 소떡소떡이 있었어요. 제가 워낙 좋아라하는 것인데 길거리 음식으로만 주로 판매되고 있어서 그동안 못 먹고 있었는데 때마침 나와 주어서 감동스러웠어요. 케찹이랑 머스타드가 진득하게 올라가있었고 이미 익혀져서 나오는 것이기 때문에 바로 먹을 수 있었어요. 떡이 아주 예술이었는데 겉표면이 바삭바삭하게 씹히는 질감이 잘 살아있었고 속 안에는 야들야들하니 찹쌀의 면모를 강하게 즐기면서 함께 소시지 부분의 탱글거리는 입자감을 고소하게 느낄 수 있어서 에피타이저로 먹기에 딱 좋았어요.
딱 보기만 하더라도 입안에 군침이 돌게 만드는 피꼬막무침 또한 굉장히 맛있게 먹을 수 있었어요. 콩나물이 아삭아삭하게 씹히는 질감이 제대로 살아있어서 청량감을 느낄 수 있었고 속 안에 들어가 있는 꼬막 또한 튼실하고 오동통하게 올라와있는 살점을 먹을 수 있어서 만족스러웠어요. 무엇보다도 양념장이 기가 막혔는데 살짝 매콤하면서도 달달하고 또 짭짤하긴 하지만 그다지 자극적이지 않은 편이라서 적당히 삼삼하게 먹는 재미가 쏠쏠했어요.
아삭하게 씹히는 질감이 잘 살아있었고 싱글생글하게 상큼한 맛을 내주어서 잘 어우러지는 맛을 음미할 수 있었어요. 중간중간 먹어주었을 때 입안의 텁텁함을 싹 씻어주는 역할을 해주면서 깔끔하게 정리정돈 해주어서 요긴하게 먹을 수 있었어요. 적당히 수분감을 머금고 있기 때문에 먹을 때 뻑뻑하지 않고 찰진 느낌으로 먹을 수 있어서 만족스러웠어요. 보통은 사이드로 나오는 메뉴이기 때문에 안에 들어가 있는 해산물이 그다지 많이 들어있지 않는 편인데 이곳에서 먹은 것은 그렇지 않고 다른 것들이랑 마찬가지로 실하게 들어가 있는 편이라서 심심하지 않게 먹을 수 있어서 좋았어요.
조개구이랑 치즈가리비 까지 나온 모습이에요. 이곳에서 나오는 것들은 하나하나 양념장이 기가 막힌 편이었어요. 특히나 기본반찬으로 나오는 메뉴들이 감칠맛이 나쁘지 않아서 식전에 먹기에 딱 좋았고 바로 식욕을 돋구어주는 역할을 제대로 해주었기에 그 다음에 먹는 해산물들도 맛있게 먹을 수 있도록 만들어주었어요.
을왕리 맛집 에서 먹은 조개들의 상태가 아주 보통의 것이 아니었어요. 여태까지 제가 봤었던 것들 중에서 가장 크다 라고 말해도 과언이 아닐 정도로 상당히 튼실하고 오동통하게 올라와있는 살점들을 볼 수 있었거든요. 또 크기도 워낙 크기 때문에 집게로 집어다가 불판 위에다 놓을 때조차도 묵직함을 느낄 수 있었어요. 원래 다른 곳들에 가서 먹을 때는 자잘자잘한 것들이 옹기종기 모여 있는 느낌이 들고는 하는데 이렇게 보이는 것처럼 워낙에 하나하나 큰 것들이기 때문에 왕들의 모임인 것만 같아 보였달까요. 제대로 된 실한 녀석들이 모여 있어서 위압감을 느낄 수 있었어요.
구이도 그렇지만 회도 마찬가지로 둘 다 양이 꽤나 많은 편이었다는 것 또한 장점 중 하나였어요. 보통은 세트로 먹을 때 그냥 몇 점만 맛만 보라고 올려주는 경우가 많던데 여긴 전혀 그렇지 않고 제대로 횟집에서 먹는 것처럼 활어가 잔뜩 올려져서 나와 주어서 배부르게 먹을 수 있어서 좋았어요.
같이 곁들여서 먹으면 좋은 레몬이랑 막장도 함께 나왔는데요, 저 같은 경우 회를 먹을 때 뿌리는 레몬이 얼마나 신선한지도 유심히 보는 편인데 을왕리 맛집 아니랄까봐 레몬도 신선한 친구를 사용한듯해서 회에 뿌릴 때 아삭아삭거림과 신선함이 느껴져서 아주 만족스러웠습니다!
특이하게 플레이팅이 되어서 나오는 것도 재미있는 부분이었어요. 보통은 이것저것 먹지 못하는 풀떼기? 무채들 위로 횟감이 올려져서 나오는 편인데 여기는 맛을 보면서 즐길 수 있는 적당한 데코레이션 외에는 군더더기 없이 깔끔하게 나와서 정신 사납지도 않고 좋았어요. 보기에도 말끔하게 생겨서 좋았고요.
밑에 깔려있는 것들이 뭔가 하고 봤더니 돌덩어리 같이 생겼는데 약간 차가움을 유지할 수 있도록 도와주는 역할을 해주는 것처럼 보였어요. 나름대로 세심하고 꼼꼼하게 신경을 쓴 것만 같이 느껴졌어요. 횟감들은 하나같이 청초하고 속이 맑고 투명하게 비춰지는 것만 같아 보이는 게 특징이었어요. 안에 실핏줄이라고나 할까요. 그러한 것들 또한 모두 다 비춰져서 딱 보기만 하더라도 갓 잡은 신선한 것이라는 것을 알 수 있었어요. 보통 다른 조개구이집에 가서 먹을 때 보면 추가적으로 활어회를 시켰을 때 만족스러웠던 적이 드문데 여긴 상당히 만족스러운 편이라서 다음에 오면 이건 무조건적으로 주문해서 먹어줘야겠다 하는 생각이 들 정도였어요.
양도 꽤나 많이 나온다는 것 또한 좋은 점이었어요. 심심하지 않게 먹을 수 있었거든요. 특히 저는 막장을 좋아하는 파로서 막장에 마늘, 고추, 회 한 점 딱! 이렇게 쌈 싸서 먹으면 이보다 더 좋은 조합은 없다고 생각하거든요! 그리고 살점만 막장에 콕 찍어서 먹어주었을 때는 굉장히 야들야들하면서도 폭신하고 쫄깃 거리는 식감이 제대로 잘 살아있는 것을 음미하면서 먹을 수 있었어요. 일반적인 횟집에서 먹었던 것보다 훨씬 퀄리티가 좋은 편이라서 상당히 만족스러웠어요.
식전에 먹을 수 있도록 기본적으로 나오는 음식 중 하나인 치즈라면의 모습이에요. 아직 익히기 전 상태인데 위에 올라가있는 피자치즈가 꽤나 꾸덕하게 올려져있기 때문에 다 익혀 먹었을 때 상당히 고소한 맛을 강하게 먹을 수 있었어요. 양이 딱 적당하게 나와 주어서 심심하지 않게 먹을 수 있어서 좋았어요. 너무 많이 들어가 있으면 좀 부담스럽다는 생각이 들 수도 있었을 것 같은데 센스 있게 어느 정도 포만감을 느낄 수 있는 정도로 나와 주어서 좋았어요.
동영상으로 보시면 좀 더 생물감이 느껴질 것 같아서 이렇게 첨부해보았어요. 언뜻 보기에도 하나하나 겉표면에 수분을 잔뜩 머금고 있는 것을 알 수 있지 않나요? 실제로 보면 완전히 바로 살아서 다들 꿈틀대면서 걸어나갈 것만 같이 보였어요.
을왕리 맛집의 치즈가리비는 상당히 큼지막한 녀석들이었어요. 이렇게 가득 올려두면 불판이 꽉 들어찰 정도였거든요. 여기도 마찬가지로 치즈가 나름대로 풍성하게 올려져있기 때문에 다 구워서 먹어주었을 때 쫄깃쫄깃하면서도 야들야들하고 부드러운 촉촉한 치즈의 고소함을 즐기면서 먹을 수 있어서 좋았어요. 무엇보다도 속 안에 들어가 있는 가리비의 살점이 굉장히 통통하고 탱글거리는 입자감이 잘 살아있어서 더욱 잘 어우러지는 조합으로 먹을 수 있어서 마음에 들었어요.
다 익기 전에는 이걸 언제 다 하나하나 구워먹지 하는 생각을 했었는데 은근히 이런저런 이야기도 나누면서 천천히 먹다보니까 금세 먹을 수 있었어요. 빨리 익지 않을까봐 조마조마했었는데 생각보다 화력이 좋은 편이라서 그런지 금방 익혀 먹을 수 있어서 좋았어요. 굽지 않은 것들을 하나씩 살펴보면 또 알 수 있는 점이 하나 있었어요. 살아있는 것들이라는 거였어요. 죽어있는 것이 아니라 바로 물 안에 퐁당 담가놓으면 숨을 쉴 수 있는 것들이었어요. 젓가락으로 콕콕 찍어보면 꿈틀꿈틀 대는 것을 볼 수 있었어요. 물론 조개 같은 경우에는 해감을 해야 하기 때문에 씻겨서 나오는 것이라서 죽어있었지만 전복은 살짝 누를 때마다 움직이는 것이 느껴져서 한편으로는 미안한 마음도 들었습니다.
원래 일반적으로 가리비 자체가 널찍하게 껍질이 큰 편이기는 한데 안에 들어가 있는 내용물은 그다지 많이 붙어있지 않는 경우가 많아요. 희한하게도 이곳에서 먹은 것들은 상당히 큼지막하게 살점도 같이 들어가 있어서 구하기 어려운 신선한 것들이라는 생각을 할 수 있었어요. 익혀서 먹었을 때도 야들야들하게 씹히는 살점 속에 탱탱히 들어가 있는 촉촉한 수분감을 제대로 음미하면서 먹을 수 있어서 좋았어요.
소주를 안마셔줄 수가 없었어요. 딱 한잔만 하자 하고 먹었는데 두병까지 먹게 되었어요. 이날 운전을 해야 했던지라 자제하려고 노력했는데 결국 대리운전 불러서 가게 되었지 뭐에요. 워낙 안주가 출중하기 때문에 어쩔 수 없었다고나 할까요. 그래도 과도한 음주는 좋지 않으니 여러분들 조심해서 드셔야만 해요. 전반적으로 양이 꽤나 많이 나오는 편인데도 불구하고 가성비가 좋다 라는 것은 아무리 강조해도 부족하지 않게 느껴질 정도로 굉장히 좋은 부분이었어요. 아까도 말했다시피 세트로 먹었을 때 2명이라고 생각하더라도 5만원 선에서 배 터지게 먹을 수 있어서 좋았거든요. 웬만한 무한리필로 먹는 조개구이 집에서 먹는 것이랑은 비교도 안 될 정도로 퀄리티가 좋은 것들을 먹을 수 있어서 더욱 만족도가 높았다는 생각이 들어요.
치즈 사이에 올라가있는 살짝 매콤달콤한 소스 또한 일품이었어요. 무난하게 다들 만족스럽게 먹을 수 있을 것만 같은 대중적인 맛이랄까요. 그러면서도 너무 부담스럽지 않은 수준에서 적당히 올려져있기 때문에 적절히 감칠맛을 내주어서 자꾸만 먹고 싶게 만드는 매력이 있었어요. 또 심심하지 않게 먹을 수 있도록 당근도 살짝 썰려져서 들어가 있는데 이게 또 구워서 먹어주니까 은근히 달콤한 향이 2배가 되어 올라오는 편이라서 계속해서 집어 먹고 싶게 만들었어요. 은근히 풍겨지는 살짝씩 썰려서 들어가 있는 야채들이 느끼할 수 있는 치즈의 맛을 담백하게 딱 떨어질 수 있도록 만들어주는 역할을 하기도 했어요. 그래서 그다지 부담스럽지 않고 고소한 풍미가 있는 채로 먹을 수 있다는 장점이 있었어요.
바다의 인삼이라고 말하는 귀한 굴까지 먹어볼 수 있었어요. 을왕리 맛집 에서 나오는 것들은 자꾸만 말하지만 워낙 신선도가 높은 것들이기 때문에 익혀서 먹지 않더라도 생으로 먹어도 나쁘지 않아 보이는 것이 특징이었어요. 이것도 마찬가지로 상당히 통통하게 올라와있는 살점을 볼 수 있었어요. 겉표면에 윤이 좔좔 흐르고 있었고 잘 익혀먹을 수 있도록 호일로 싸매준 다음 익혀먹을 수 있었는데 바로 익은 다음 입안에 넣자마자 따끈하게 흐르는 육즙이 탱탱하게 느껴지는 게 어찌나 고소하고 고급스러운 풍미가 나는지 굉장히 신선도가 높은 편이었어요. 전혀 비린내도 나지 않고 끝맛도 깔끔하게 딱 떨어지는 것을 느낄 수 있었거든요.
바싹 구워준 조개의 표면은 노릇노릇해지고 살점은 좀 더 부풀어 올라와 있는 것처럼 보이는 것을 볼 수 있었어요. 껍데기 부분에 완전히 밀착해서 달라붙어있지 않기 때문에 손쉽게 살짝만 힘을 주어서 떼먹을 수 있었어요. 입안에 넣고 씹자마자 은은하게 퍼지는 고유한 향을 느낄 수 있었는데 전혀 비린내가 나지 않고 꿉꿉하거나 눅눅한 느낌이 들지 않아서 좋았어요. 좀 오래된 것들은 약간 군내 같은 것이 나고는 하던데 이건 전혀 그렇지 않았거든요. 그리고 식감 또한 마치 소고기를 씹어 먹는 것처럼 유려하고 야들야들하면서 촘촘하게 들어차있는 수분감을 온전히 느낄 수 있어서 좋았어요. 적당히 쫄깃거리면서도 탱탱하고 어느 정도 씹었을 때는 목넘김이 좋은 편이라서 마일드하게 먹을 수 있어서 좋았어요.
중간중간 활어회를 이런 식으로 고추랑 마늘만 넣고 초장에 잔뜩 찍어서 먹어주는 재미도 쏠쏠했어요. 입안에 딱 넣자마자 매콤한 향이 달달하게 코끝을 자극시켜주는데 점점 씹으면 씹을수록 마늘의 톡쏘는 맛이 혀끝을 얼얼하게 만들어주고 고추의 향긋한 청량감이 입안에서 맴돌면서 끝맛을 싸악 사르르 깔끔하게 떨어지게 만들어주는 역할을 해주었어요. 횟감 자체적으로는 쫄깃쫄깃하고 마치 찹쌀떡을 씹어먹는 것처럼 몰캉거리는 질감이 우수한 편이었고 목넘김 또한 상큼하게 군더더기 없이 딱 떨어지는 편이었어요.
아까도 말했다시피 거의 속안이 뒤에 있는 것이 비춰진다 싶을 정도로 맑은 편이었어요. 잡내 같은 것이 하나도 나지 않았고 군내도 나지 않아서 상큼하게 먹을 수 있는 횟감이었어요. 같이 나온 레몬 슬라이스를 살짝 위에 뿌려준 다음 먹어주면 더욱 상콤상콤하게 먹을 수 있어서 좋았어요. 깻잎이랑 함께 싸서 먹더라도 일품이었고 사실상 따로 소스를 찍어먹지 않는다고 하더라도 전혀 심심하지 않고 고유한 식감만으로도 만족하면서 먹을 수 있을 정도로 상당히 만족스러운 상태였어요.
살짝 포커스가 나가기는 했는데 저는 그래서 조개구이를 구워주는 타이밍에 기다리면서 쏠쏠하게 먹어주었어요. 은근히 전복 같은 것들은 익어지는 시간이 오래 걸리는 편이기 때문에 중간중간 소주랑 같이 곁들여서 먹어주었는데 와 인생 별거 없다 라는 말이 절로 나올 정도로 온갖 근심걱정이 말끔하게 씻겨 내려가는 것만 같이 느껴졌어요. 참 이런 기분은 오랜만에 느끼는 일이었어요.
다들 아시다시피 마늘도 상당히 매콤한 것이기 때문에 매운 것을 잘 드시지 못하시는 분들은 그냥 초장이나 간장에다가 찍어 드시는 것을 권해드리고 싶어요. 저는 개인적으로 매운 것을 매우 애정해서 무조건 거의 대부분 마늘+청양고추 세트로 싸서 먹어주었어요.
뜨끈하게 마무리 할 수 있는 칼국수까지 나와 주었어요. 저는 양이 적게 나올 줄 알았는데 생각이상으로 많이 나와 버려서 배부른데 어쩌지 하는 걱정을 잠시 동안 했었어요.
그런데 워낙 안에 내용물로 들어가 있는 것들이 실하고 얼큰하면서도 시원한 국물 맛이 일품이었던지라 자동해장이 되는 것만 같은 기분이 들어서 나중에 나올 때 보니까 말끔하게 싹싹 한방울도 남겨두지 않고 긁어서 먹었어요.
면발이 오동통하고 다 불어터진 것들이 아니라 탱글거리는 입자감이 잘 살아 있어서 후루룩 후루룩 순식간에 먹어치울 수 있었어요. 적절히 익어있어서 밀가루 냄새도 나지 않았어요.
막 뭉쳐있는 것도 없어서 적절히 국물이랑 같이 호호 불면서 먹어주었어요. 속안에 시원시원한 국물향이 잘 베어 들어가 있어서 이 자체적으로만 먹더라도 전혀 심심하지 않게 먹을 수 있었어요. 조개살이 정말 통통한 게 보이시지요?
여기에 시원매콤한 김치 까지 떡하니 올려서 먹어주면 금상첨화였어요. 제대로 을왕리 맛집 싱싱한 조개구이를 먹을 수 있었어요. 다 먹은 다음 너무 배가 불러서 대리아저씨 오실 때까지 바로 앞쪽에 있는 바다를 거닐면서 산책을 좀 해보았는데 해질녁이 되어 노을이 지는 모습을 바라보는데 너무나 로맨틱하다는 생각이 들어서 좋았어요. 참 사는 게 이런 맛이구나 하는 생각이 들었던 행복한 하루였어요. 그럼 여러분들 모두 좋은 하루 보내시길 바라며 저는 다음에 또 찾아오도록 할게요.
인천광역시 중구 선녀바위로163번길 3
인천광역시 중구 을왕동 산34-9
010-2285-8292
매일 10:00 - 22:00 ,주말 10:00 - 24:00