연말이 다가오니 일 그만두고 집에만 있는 저에게도 약속이 하나 둘씩 계속 생겨나고 있어요.
대학교 모임, 고등학교 모임, 중학교 모임, 심지어 초등학교 은사님과 함께 있는 초등학교 모임도 계속 하고 있는 상황이라 연말, 연초에는 가정주부인 저도 약간 바빠지는 시즌이에요.
심지어 대학교 이후로 알바하면서 만난 사람들이랑도 다 만나고 있어서...ㅋㅋㅋㅋ
정신없는 인간관계입니다 @.@
다들 여기 저기 떨어져서 살고, 직업도 다르기 때문에 미리미리 약속을 정해서 만나는 편이거든요.
근데 모임들마다 인원이 많다보니
송년회 하자, 신년회 하자 만나는 날짜 정하는 데도 의견이 분분.
또 날짜 정하고 나면  아무리 말을 해도 한 번에 의견이 일치되지 않는 부분이 남아 있지요.
바로 연말회식장소.
다들 뭐 그렇게 먹고 싶은게 많으신 건지.
오만 곳에서 맛집 검색해서 이거 먹자 저거 먹자.
정말 대한민국에서 파는 온갖 메뉴는 다 등장하게 되는건 어쩔 수 없는걸요.ㅋㅋㅋㅋㅋ
이번주에 만나는 초등학교 동창회 연말회식장소는 저의 강추로 송파 맛집 왕게수산으로 결정했어요.
최근에 아는 사람들이랑 모여서 회식하고 왔는데, 다들 꽉찬 킹크랩과 대게에 엄지척 올렸더랬죠.
그래서 킹크랩 사진 몇 장 단톡방에 투척했더니 그럼 여기서 보자고...ㅋㅋㅋ
덕분에 왠일로 간만에 빠른 의견 취합입니다.
왕게수산 킹크랩 전문점
전화 : 02-3432-1777
주소 : 서울 송파구 백제고분로 114(잠실동 294 우남빌딩)
평일 14:00~23:00 / 주말,공휴일 12:00~23:00
왕게수산 킹크랩 전문점
서울특별시 송파구 백제고분로 114 우남빌딩
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
예약
전화
상세보기
인천에서 강남으로 사람을 만나러 갈때면 항상 약속시간 2시간 전에 나와야 해요.
아무리 올림픽대로를 타고 달려간다 해도 보통 저녁 약속시간은 7시 정도인데, 그럼 차가 엄청 밀리는 시간이라 이동시간 생각하면 2시간 전에는 나와야 하거든요..ㅎㅎㅎ
대신 집에 돌아올때는 길이 전혀 밀리지 않는 시간이라 50분 정도면 돌아 옵니다.
이것이 바로 자동차로 이동을 포기할 수 없는 이유지요..ㅠ
송파 맛집 왕게수산에 간 날도 역시 가는데 2시간 오는데 50분이 걸렸다는 슬픈 사연.
심지어 도착 시간에 넉넉히 갔는데도 제가 모임에서 거의 제일 늦게 도착했더랬죠.
(약속 시간보다 15분 늦게 들어갔는데 저 오고나서 크랩 나오게 주문해 주셔서 감사용~)
주차장은 가게 앞쪽에 차량 주차할 만한 공간이 그래도 꽤 있었던 것 같아요.
주차하면서 입구쪽에 있는 수족관을 봤는데...
생각보다 어마어마하게 큰 대게랑 킹크랩들이 수조를 꽉 채우고 있어서 임팩트가 좀 있었어요.
이건 비밀이지만 사실...저는...
이번에 태어나서 처음으로 킹크랩을 먹어봤어요.
그러게...
랍스터, 대게는 그래도 종종 먹어봤는데 왜 킹크랩 먹어볼 생각을 못했는지 모르겠어요.
왠지 금액이 엄청나게 비쌀 것 같다는 부담감과 함께 뭔가 이름에서 오는 부담감이 있었는지도 모르겠어요....ㅎㅎㅎ
송파 맛집 왕게수산은 이름만 들어도 비싸 보여서 먹기 부담스러운 킹크랩, 랍스터, 대게를 부두에서 직접 가져와 가격 거품을 빼고 맛과 가격 모두를 잡은 킹크랩 맛집이라고 하더라구요.
들어가서 보니 생생정보통에서도 나왔던 맛집 중에 하나라고 사진이 떡하니 붙어있고, 벽 여기 저기에는 다녀간 연예인들의 사진과 사이들이 걸려있음.
킹크랩, 랍스터, 대게 금액은 모두 싯가라서 매일 달라지는데, 그래서 인지 벽에 붙어 있는 가격표에 금액이 매일 달라짐.
근데 판매하고 있는 금액이 시제 수산시장 시세랑 차이가 별로 안난다고 하시더라구요.
그리고 바다에서 물건을 직접 공수해서 판매하는 만큼 싱싱하고 살이 꽉차 있다고 해요.
(요건 우리 모임에서 왕게수산 단골이 있었는데 먹으면서 살짝살짝 설명해 주셨어요...ㅎㅎㅎ)
대게 전문점 왕게수산의 기본 상차임이에요.
야채샐러드, 타코와사비, 콘버터, 대하장, 연어샐러드, 전복장이 기본 반찬으로 나와요.
사실 직판장이라고 설명을 듣고 가서 약간 수산시장 같은 분위기가 아닐까 혼자 생각했었거든요.
근데 안에 식사하는 공간들도 괜찮고, 생각보다 상차림이 괜찮게 나와서 제 마음 속에서 좀 후한 점수 많이 줬습니다.ㅎㅎㅎ
왕게수산의 식당 내부의 전반적인 모습인데요.
4인 테이블이 창가쪽으로 쭈~욱 있고, 다른쪽 안쪽에는 이렇게 원형 유리 부스안에 들어가 있는 단체 좌석이 두 곳 정도 있었던 것 같아요.
그리고 유리부스 뒷쪽으로 대형 단체들이 앉을 수 있는 좌석들이 일렬로 쫙 있었던 것 같아요.
많은 인원이 앉을 수 있는 좌석들이 있어서 연말연시에는 송년회, 신년회로 항상 붐비는 연말회식장소 핫스팟 중 하나라고 하더라구요.
다시 음식으로 돌아 갈게요~ㅎㅎㅎ
킹크랩과 대게찜이 나오는 동안 미리 사이드로 나온 것들을 먹어 줘야져.
다시 한 번 돌아보니 정말 사이드로 나온 반찬들 중에서 제가 좋아하지 않는 음식이 하나도 없습니다.
특히 타코와사비, 콘버터, 대하장, 연어샐러드, 전복장.
음..
좋아하는 순서대로 적어놓다 보니 6개중 5개가 완전 좋아하는거에요...ㅋㅋㅋ
야채샐러드는 다이어트 한다고 매일매일 먹어서 본의 아니게 순위가 뒤로 밀림.
역시 음식의 시작은 보식이에요.
회식은 역시 따끈따끈한 죽종류의 보식으로 시작해야 위가 편안하게 많은 음식을 넣어 줄 수 있어요.
맨날 365일 다이어트 하고 있는 다이어터라고 하면서 편안한 속을 위해서가 아닌 맛있는걸 많이 먹기 위해서 먹는 순서를 정해놓고 먹는 저입니다ㅎㅎㅎㅎ
정신없이 사이드 디쉬를 먹다보니 어느새 등장한 대게와 킹크랩이에요.
우리 인원이 8명이라서 2테이블 총 킹크랩 4.5키로에 대게 3키로를 시켰는데, 저렇게 2단으로 골고루 나눠서 나오니 먹기도 전에 너무도 푸짐해서 마음이 설레는 것~~
싯가로 인당 7만원 정도 되는 금액으로 정말 대게와 킹크랩으로만 배를 채울 수 있다니 생각보다는 먹을만한 금액이어서 만족 만족.
매번 생각날 때마다 먹기에는 약간 부담스러울 수도 있지만, 연말 연초 회식으로 한두번 먹기에는 그냥 저냥 먹을만하다고 생각이 들더라구요.
근데 맛있는거 먹으면 항상 가족 생각이 먼저 나는건 왜일까요...ㅋㅋㅋㅋㅋ
혼자 대게랑 킹크랩으로 배를 채우면서 우리집 가장님과 우리 떡실이가 막 생각났다는...ㅋㅋㅋㅋ
사진으로는 킹크랩 사이즈가 가늠이 안되시죠?
이거 어마어마하게 큰 접시에 나왔거든요..ㅎㅎㅎ
사진에는 다 담을 수 없는 맛있음이 너무도 아쉬운 마음이 들더라구요.
정말 글을 쓰는 이 순간에도 사진 들여다 보면서 또 먹고 싶다는 생각을 계속하게 된다는..
송파 맛집 왕게수산 정말 또 가고 싶은 집입니다.
저는 키도 덩치도 다 큰 편이라서 손도 왠만한 남자들이랑 사이즈가 같거나 약간 큰 편인데, 사이즈 보시라고 요렇게 제 손으로 사이즈 비교 들어 갑니다.
정말로 손바닥 사이즈 보다 더 큰 대게 몸통에 굵직굵직한 다리까지.
거기에 왠만하면 귀찮아서 게나 가재류 싫어하시는 분들이라도 편하게 먹을 수 있는 손질.
진짜 게를 발라먹는 느낌이 아니라 잘라진 대게에 젓가락으로 살을 집어 먹는 그런 느낌으로 손질된 킹크랩이라 번거롭지 않고 편하게 먹을 수 있어서 좋더라구요.
우리 가장님은 새우, 게 같이 발라먹어야 하는 음식들은 귀찮아서 안먹는다는 주의인데, 이정도라면 데리고 와도 문제 없이 먹을 수 있을 것 같은 그런 비주얼이었어요.
(비주얼 뿐만 아니라 실제로 먹을 때도 엄청 편했다는 건 안비밀)
앞자리에 있는 지인이 손으로 사이즈 재본 건데, 일반적인 여자 손으로 비교하면 저정도...ㅋㅋㅋ
정말 엄청 큰 사이즈에 먹음직 스러운 비주얼입니다.
무심코 하나 들어본 곳에 살이 저렇게나 많이 들어 있어서 완전 "우와~~"소리를 냈어요..ㅋㅋㅋ
이거 완전 저 오늘 킹크랩 처음 먹는다고 소문이라도 내는 듯한 리액션.
처음에 들어본 다리만 그런거 아니야? 라고 생각하실 수 있지만 아무거나 들어서 손질된 부분을 열어봐도 다리 속에 틈 하나 없이 꽉차 있는 게살을 볼 수 있어요.
그럼 우리는 여기에 젓가락만 들어서 쏙 먹어버리면 됩니다.ㅎㅎㅎ
먹기도 간편하고 따끈따끈해서 맛도 정말 JMT!!
올해 먹어본 것중에 젤 맛있었어요!!
아무거나 집어 들어도 저정도 살이 꽉차 있는 건 왜때문이죠?ㅠㅠ
진짜 사진 보니 조만간 또 가야겠다는 생각이 마구마구 드는 비주얼.
근데 게에 다리만 있지 않잖아요.
잠시 후에 저는 그것보다 더 살이 많은 부위를 만나게 됩니다.ㅋㅋㅋ
몸통과 연결된 다리 부분인데 이 부분 역시 살이 꽉차 다들 여기 보라고 난리임...ㅋㅋㅋ
여기 저기서 엄청 살이 꽉찬 다리와 몸통 부분을 들고 진짜 대박이라며 포즈를 하고 계시니 안찍어 줄 수 없구요.
이 부분의 큼지막한 살을 제 앞에 가져다가 혼 빼놓고 먹을 수 밖에 없었던 상황.
지금 회상해 보면 이날 이었던 것 같아요.
제가 그나마 정신줄 붙잡고 식사 조절 열심히 하고 있었는데 식욕 봉인 해제가 본격적으로 시작된 날이..ㅋㅋ
다녀온지 2주는 된 것 같은데 5키로 뺐다가 지금 2키로 붙었다죠...ㅋㅋㅋ
(연말이라 어쩔 수 없었다는 스스로에 대한 위로를 매일 매일 하고 있습니다.)
그리고 게 좋아하는 분들이라면 당연히 엄청 좋아하는 게딱지에 있는 내장.
골라내야 할 부분은 모두 발라져 있어서 그냥 숫가락으로 한 숫가락 푹 퍼서 먹으면 됩니다.
일반적으로 대게나 킹크랩은 좀 짜다고 생각하실 수도 있는데, 회전율이 좋은 집은 수조에 게들이 있는 시간이 적어서 전혀 짜지 않다고 해요.(역시 이것도 게 먹기 전문가이자 여기 단골인 지인의 한마디였습니다.ㅎㅎ)
송파 맛집 왕게수산 역시 입구에 큰 수조에 가득 차있는 킹크랩과 대게들이 회전율이 좋아서 오래 있지 않기 때문에 게살도 짜지 않고 담백하고, 내장까지 그냥 수저로 푹푹 퍼먹어도 딱 적당한 정도의 맛있는 맛.
정말 수저로 몇번을 퍼먹었는지 몰라요~~
게 내장 맛은 뭔가 순두부 씹는 식감에 약간의 간이 가미되어 있는 담백한 맛.
비릿한 맛이 전혀 없어서 더 거부감 없이 다가갔는지도 모르겠어요.
여기서 참고로 킹크랩과 대게를 같이 주문했을 때 구별하는 방법!
킹크랩은 이름에서 풍겨나오는 느낌 그대로 사이즈 대박 큼.ㅋㅋㅋㅋ
몸통도 다리도 어디하나 작은 곳이 하나도 없음.
그리고 다리쪽에 검정 반점들이 콕콕 박혀있는 비주얼이에요.
그리고 대게는 사진에서는 윗쪽에 있는 킹크랩보다는 사이즈가 작은 다리에요.
일반 게보다 엄청 큰 게라고 할 수 있는데, 킹크랩처럼 검정색 반점은 없음.
(설명이 비루해서 죄송합니다.ㅠㅠ)
킹크랩 다리가 너무 길어서 먹다가 감동받고 중간에 막 사진찍고..
그 사이로 살짝 벌어진 킹크랩 사이로는 속이 꽉찬 살이 막 나오고...
그리고 킹크랩 집게 다리에서 어마어마한 오동통한 살을 발견했더랬죠.
진짜 비주얼 후덜덜입니다.
다시 돌아봐도 너무 행복했던 모임 식사 사진이에요...ㅋㅋㅋ
그럼 본격적으로 조용히 먹기만 해 봅니다.
대게랑 킹크랩이 나오고 나서 먹는 타임이 오니, 다들 말이 없어졌어요.
열심히 먹기에 올인.
이 부위, 저 부위를 열심히 먹어보지만 정말 살이 꽉꽉 차있어서 난리남.
8명이 한 마디도 안하고 엄청 조용하게 먹기에 엄청 집중했던 시간이었던것 같아요.
정말 대게랑 킹크랩으로만 배를 꽉 채워보긴 처음이라 감동 또 감동..
근데 이게 다가 아니더라구요~~
킹크랩에 정신 홀려 다 함께 먹방에 영혼 내던지고 먹기에 열중하고 있었는데, 게딱지에 있는 내장으로 볶음밥을 해 먹으면 그렇게 맛있다고 아까 우리 모임에 있는 그 킹크랩 매니아 분께서 볶아 먹고 라면도 먹자고 추천!
맛있다고 하는데 마다할 이유가 1도 없지요~~~
그리고 다시 먹먹.
엄청 먹어주고 있는데 고소한 챔기름 냄새 폴폴 풍기면서 비주얼도 이쁘게 등장한 볶음밥.
딱 보기에도 엄청 꼬소하고 담백할 것 같은 맛에 미리부터 침샘 폭발이에요.
킹크랩 내장이 들어간 볶음밥은 고소한 참기름, 김가루, 참깨가 통으로 마구마구 들어가 있어서 맛이 없을 이유가 하나도 없음!!!
이거 진짜 고소하니 맛있어요.
게로 배를 채워도 꼭 볶음밥은 드셔 보시라고 강추 강추 하고 싶어요!!
게만으로 배를 다 채웠다고 생각했는데, 여기에서 또 인체의 신비 등장~
위가 막 움직이더니 볶음밥 들어갈 공간을 또 어떻게 만들어 냅니다.
마치 그냥 볶음밥 먹으로 온 사람처럼 처음부터 리셋해서 막 먹어줍니다.
이럴때 참 큰 도움이 되는건 탄산입니다.ㅋㅋㅋㅋ
이날 간만에 제가 좋아하는 사이다와 함께 했기에 가능한 일이었던 것 같아요.
사이다 땡큐~~
그리고 볶음밥과 함께 주문했던 라면이 등장 했어요.
다이어트 한다고 못 먹게 하는 1순위 라면이라지만 게가 듬뿍 들어가 있는 라면을 제가 어찌 거부할 수 있겠습니까..ㅠㅠ
한 젓가락 엄청 크게 떠서 한 입에 호로로록~
이날 나온 라면 한 대접을 거의 저 혼자 다 먹었던 것 같아요.
꽃게가 추가로 더 들어가서 바다맛이 더 나는 그런 궁물에 콩나물이 더해져서 국물 짱 시원하구요.
면은 또 왜이리 꼬들꼬들한지....
감동입니다.ㅠㅠ
나중에 좀 핫한 시즌 지나면 가족들과 함께 여유있는 시간에 와서 천천히 맛을 즐기면서 먹어보고 싶다라는 생각이 들어서 나오면서 송파 맛집 왕게수산 명함 한 장 챙겨 가지고 나왔어요.
역시 이런건 사랑하는 가족들과도 한 번 더 먹어야 합니다.
특히 우리 아버님 해산물 킬러이신데, 꼭 모셔와야 겠어요~~ㅎㅎㅎㅎ
후기
거의 2시간 가량 식사하면서 얘기하다가 나왔는데 정말 2키로는 찐 것 같은 포만감.
배부르면 행복합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
간만에 느끼는 위장 가득한 행복감이랄까요.
연말이라서...연초라서 다이어트는 잠시 넣어두고 싶은 마음이 마구마구 샘솟는 저에게 킹크랩이라는 신세계를 열어준 송파맛집 왕게수산.
연말회식장소 추천해서 거의 만장일치로 ok한 왕게수산.
이번주에도 초등학교 동창회에 초등학교 6학년 때 은사님 모시고 천안, 동탄, 인천, 서울 각지에서 모이는데 너무너무 기대되는 걸요~
다들 경조사 없으면 일년에 한 번 밖에 못보는데 맛있는거 먹고 재밌게 놀다가 오려구요~~