안녕하세요 지니입니당 :D
오늘은 지난 번에 엄마랑 천안 다녀올 일이 있어서
같이 갔다가 먹고 온 곳을 포스팅 할게욤
오랜만에 엄마랑 나간 김에 오붓하게 데이트하고 왔다능 ㅎㅎㅎ
간만에 맛있는것도 먹고 영화도 보고 하려고했는데 요새 영 피곤하다해서 영화는 냅두고 맛있는거 먹기로!!
어차피 영화 보려던거 못보게 되서 엄마한테 뭐 드시고 싶냐고했더니 오랜만에 중식드시고 싶다고 하시던ㅋㅋ
그래서 바로 천안에서 중식 맛있는 곳 검색하다가 메이탄을 찾았답니당
너무 기름지지도 않아보이고 요리 종류도 많아보여서 여기 괜찮겠다 싶어서 바로 천안 맛집으로 고고!
충무로쪽에 있어서 바로 찾아갈 수 있었는데
입구에서부터 문구가 눈에 들어오더라구요 ㅋㅋㅋ
명장의 사진까지?ㅋㅋㅋ있어서 일단 얼굴 걸고 하시니까
맛있지 않을까 일단 기대하고 들어가봤쥬
어떤걸 먹을지 입구쪽에 메뉴판이 있어서 보고 갈까 했었는데
일단 올라가서 먹을거 골라보기로 했답니당
점심시간 좀 안되는 시간에 방문한것 같은데 손님들이 꽤 있었네용
그래서인지 여기저기서 맛있는 냄새가 솔솔 올라와서 식욕을 자극했다는ㅋㅋ
자리도 창가자리랑 그냥 편하게 앉을 수 있는자리, 룸등 다양했는데
저희는 둘이라 룸으로 가기에는 좀 애매해서 그냥 편한 자리에 앉기로 했어용
근데 여기 보면 볼수록 중국집 느낌보다는 약간 패밀리레스토랑을 보는듯한 기분ㅋㅋ
인테리어도 모던하고깔끔했어용
확실히 요새는 동네 중식집같은 느낌이 아니라 이렇게 레스토랑 느낌으로 된 곳이 많은 것 같아요!
그래서 더 음식들이 고급스러운 느낌이 들게 하는 것 같기도 ㅋㅋㅋ
우리도 좀 시원한 풍경을 볼 수 있는 창가자리로 앉을까 싶어 가다가 여기저기 둘러보는데 사진이 하나 보이더라구요
어디서 많이 본 사람들이다 싶었더니만 맛있는 녀석들 촬영지래요 ㅋㅋㅋ
여기 단체로 왔다 간건지 뭔지 싶었는데 예전에 그 양장피 먹었던곳이 메이탄이라고 하더라구요!
하 그때 진짜 보면서 되게 먹고 싶다는 생각을 했었는데 그게 여기였는지는 몰랐어요ㅋㅋㅋㅋ
게다가 그 디저트로 나오는 샤베트 같은거 되게 맛있어보였는데!!
우리도 다 먹고나면 그걸 먹을 수 있겠져..! 기대기대
옆쪽에는 부엉이들이 놓여있었는데 그냥 인테리어용이라기보다는 무슨 용도가 있어보였다능ㅋㅋ
눈이 너무 크게 표현된게 귀여우면서도 뭔가 무섭게 생겼음..
구경은 다 했으니 본격적으로 음식을 먹어봅시당
엄마한테 뭐 드실거냐고 물어보니 중국음식은 잘 모르겠다고 하셔서 그냥 제가 골랐어요 ㅋㅋㅋ
여러 세트가 있었는데 그중에서 삼이라고 표시된 세트 메뉴가 있었는데
1인당 가격은 오만 오천원이였는데 샐러드냉채랑 스프와 샥스핀
대하요리와 식사에 후식까지 나온다고 해서 요걸로 결정
엄마는 너무 많다고 그냥 다른거 시키자고 하시긴 하셨는데 기왕이면 맛있는거 많이 먹는게 좋으니까 그냥 삼 코스로 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 쏘는 날이라눙
잠시 뒤에 따끈한 자스민차와 함께 수저가 셋팅 되었어용
하나하나 굉장히 고급스러고 깔끔하게 셋팅해주셔서 좋았던!
그리고 자스민차 이거 진짜 담백하면서도 고소하니 맛있었어요
은근하게 입안에 감도는 꽃향기 완전 좋음 킁킁
밑반찬으로는 단무지와 피클, 쨔샤이가 나왔는데요
엄마한테 중국의 김치같은거라고 말씀드렸더니 한번 드시고는
생채 같기도 하고 살짝 묵은지 느낌도 난다고 하시던ㅋㅋ
익숙한듯하면서도 색다른 맛이였는데 확실히 중국음식과 함께 먹으니 꽤 잘어울렸답니다
먼저 나온 해산물샐러드냉채! 솔직히 샐러드라고 보기에는 굉장히 푸짐하고 다양한 재료가 들어있었어요
냉채라는 이름 답게 꼬들꼬들한 냉채가 들어있었고 그위에 각종 해산물이 듬뿍 올라가있답니당
그리고 냉채의 아래로 살짝의 야채가 깔려있음!
처음보는 비쥬얼이니 만큼 맛도 궁금했고 살짝 기대도 되어서 쟈스민차로 한번 더 입가심을 해주고 본격적으로 먹어보기!
먼저 쫀득한 관자부터 먹어보기! 요새 삼합이 유명하자나유
그래서 관자를 여기저기서 맛봤지만 이렇게 촉촉하고 담백한 관자의 맛은 처음이었어용
비린내 하나없이 깔끔하고 살짝의 양념이 묻어져있어서 색다른 맛도 나고 쫀득쫀득!
식전에 에피타이져식으로 먹을 수 있는 요리치곤 맛있었던ㅋㅋㅋ
샐러드 냉채안에 딱 한 점씩 들어있는게 너무 아쉽다는 생각이 들정도였져ㅠㅠ
엄마도 질기진 않고 부드러운게 맛있다고 하셨다능
새우는 언제 먹어도 사랑..♥
특히 중국음식에서 쓰는 새우들은 일반적으로 먹는것보다 훨씬 더 감칠맛이 나는 것 같아여
마찬가지로 적당히 데쳐서 소스만 살짝 올렸는데 달달하니 맛나용
꼬리쪽은 일부러 껍질을 살짝 남겨놓았는지 껍질이 붙어있었는데
이건 뭐 금방 떼어져서 편하게 먹었던ㅋㅋ
윗부분에 있는 해산물을 대충 다 먹은 다음에 냉채를 먹었는데 살짝 톡 쏘는듯하면서도 새콤한맛이 나요
솔직히 해산물만 먹는다면 이게 본 메뉴라고 할법한데
냉채와 야채를 먹어보니 확실히 샐러드라는 느낌이 좀 나긴하더라구요
그리고 냉채가 있어서 그런가 조금 양장피의 느낌이 나는듯?
덕분에 맛있는 녀석들에서 나온 그 양장피의 맛을 다 느껴본건 아니였지만 조금은 맛을 본 것 같아용ㅋㅋ
물론 양념 때문에 살짝 코끝이 찡하긴했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 입맛을 살리기 좋았어요
담백하고 고소한 해산물 누룽지 스프! 차가운 에피타이져를 즐겼으니 따끈한것도 먹어주고용
보기에는 좀 간이 쎄보이는 색이라 긴장했었는데 막상 먹어보니 딱히 그렇진 않던ㅋㅋ
그리고 안에 누룽지가 큼직하게 들어가있었고 해산물도 듬뿍 들어가있어서 양이 적진 않아여
이거 하나 다 먹고 그뒤에 코스메뉴를 먹을 수 있을까 싶을정도 ㅋㅋㅋㅋ 푸짐푸짐
그래도 이왕 나온거 맛있게 먹어봐야져 바로 숟가락으로 들었는데 누룽지가 생각보다 막 퍼져있거나 그렇진 않았어요
바로 숟가락으로 살짝살짝 눌러주면서 이리저리 뒤섞어주니 금새 사르르 풀림ㅋㅋ
엄마꺼는 내꺼보다 좀 덜풀려서 젓가락으로 살짝 비비듯이 올려줬더니 풀렸어용
바로 해산물과 함께 먹었는데요 담백하면서도 고소하고 쫀득쫀득해용
누룽지는 물같은거에 끓이면 푹 퍼져서 숭늉을 먹는듯한 느낌이 들거라 생각했었는데 스프에 들어가있는건 그렇지만도 않던ㅋㅋ
구수한 맛이랑 감칠맛이 같이 난다능..
이안에 해산물이 부드럽게 들어와서 씹히니까 통통 튀는 맛이 나요 ㅎ_ㅎ
확실히 추운곳에 있다가 좀 따뜻하고 고소한걸 먹으니까 몸이 사르르 풀리는듯 했어용
먹다보니 살짝 후끈후끈하다는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 누룽지다보니 확실히 포만감이 확 느껴지긴 하더라구요
난 좀 먹다가 남겼는데 엄마는 맛있는데다가 남기기 아깝다면서 한그릇 다 드심
쨔샤이까지 올려서 아주 부지런히 드시는데 이게 지금 시작이라면서 말렸다는..
안말렸으면 그릇까지 싹싹 긁어서 드시지않았을까 싶을정도로 잘 드시던..
그만큼 익숙한 맛이라 호불호없이 먹을 수 있을 것 같아요
본격적으로 코스요리를 맛볼게용 그 첫번째 요리는 게살샥스핀~~~~~
꺄하 말로만 들어봤던 그 샥스핀을 코스요리에서 맛보다니이
처음에 메뉴에 있을때만해도 어떻게 나올까 진짜 나오긴 할까 했었는데ㅋㅋ
은은하게 올라오는 특유의 중식 냄새에 게살스프같은게 듬뿍 올려져있었어용
그위에 하얀 당면같은 샥스핀이 올려져서 나왔어요
뭔가 모르게 비쥬얼은 내 스타일이 아니긴 하지만 냄새 자체는 식욕을 자극함..
쫀득해보이는 샥스핀 살짝 먹어보기
솔직히 샥스핀자체는 그렇게 막 특별한 맛이 나지않 았어요
더 솔직히 말하자면 천사채를 양념없이 그냥 먹는듯이 꼬들꼬들하면서도 톡톡튀는 식감만 있었고 맛은 조금 무맛인듯.
근데 이게 게살과 만나니까 맛이 확 달라지더라구요
게살 자체는 좀 감칠맛이 있고 짭쪼름한데 거기에 양념이 같이나와서 샥스핀의 고소한맛이 사는 것 같아용
촉촉한 게살의 맛에 톡톡튀는 식감의 샥스핀의 조합은 최고인듯..
그리고 게살도 막 다 찢어서 넣었다기보다는 조금 두툼한 상태로 넣어줬기 때문에 특유의 맛을 느낄 수 있는 듯 합니당
아래쪽에 있는 해삼과 만나니 또다른 맛이 나용
해삼은 생으로 먹으면 오돌오돌한 맛이 크지만 익혀서 먹으니까 쫀득한맛이 더 잘 느껴지던ㅋㅋ
그리고 양념의 맛이 은근히 깊지만 간간해서 게살과 샥스핀과도 잘어울리는 맛이었어용
시작부터 너무 고급스러운 음식을 먹어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스타트가 좋으네요
엄마도 샥스핀은 처음이라고 하시면서 드시더니 너무 기름지지도 않고 담백하면서도 고소하게 맛있어하시던ㅋㄷ
확실히 1인당 가격이 아깝지 않게 여길정도로 냉채랑 스프, 샥스핀까지 다 맛남
천안에서 중식 맛집으로 소문날만 한듯 ㅎ_ㅎ
이름도 어려웠던 금사오룡해삼! 해삼속에 새우가 들어가있는 특이한 요리였어요
살짝 매콤한 음식인건지 나오자마자 매콤한 향기가 은은하게 나요
보기에는 고추잡채를 보는듯 했는데 안에 튀김같은게 들어있는게 이건 어떤맛일까 궁금하던ㅋㅋ
생각보다 야채도 많이 들어있었고 팽이버섯도 듬뿍 올려져있었는데 이걸보고 금사라고 부른다더라구여
팽이버섯의 특별한 명칭이라는데 고급스럽네용ㅋㅋ
한점 딱 퍼서 야채와 함께 먹었는데요 살짝 매콤하면서도 너무 짜거나 자극적이지 않은 맛이 좋았어요
그리고 이게 해삼속에 새우를 넣어서 튀겨서 양념에 한번 더 볶은거라 기름기가 좀 많을거라 생각했었는데 생각보다 느끼하거나 하진않았어요
아무래도 만드실때 기름기를 많이 빼고 하시는건지는 모르겠지만 전체적으로 중식이 좀 담백한편이였어요 ㅋㅋ
이게 그렇게 몸에 좋은 음식이라고,, 중국에서도 귀한 음식이라고 하네용
솔직히 알고 주문한건 아니였지만 엄마가 좋아하니깐 제가 더 기분이 좋던ㅋㅋㅋㅋㅋ
왠지 모르게 맛있는것도 사드리고 대접하는 기분~_~
대하요리는 말그대로 대하요리였는데 이건 소스를 따로 선택가능했어요
크림도 있었고 칠리도 있었는데 원래 새우하면 크림보다는 칠리가 더 낫잖아요????
무엇보다 느끼한거 별로 안좋아하시는 엄마랑도 함께 먹는거라서 칠리로 주문했는데 그러길 잘한것같아요
은근히 새콤달콤한 향기가 나서 더 맛나게 느껴짐ㅋㅋ
그리고 특유의 그 붉은 색이 더 먹고 싶게 만들던ㅋㅋㅋㅋㅋ
다만 좀 걱정이 있었다면 이미 여러 음식을 먹으면서 점점 배가 점점 빵빵해졌다는 사실!
솔직히 종류도 많지만 양도 좀 많은편이라 배가 안부를수가 없다능
페이스조절 실패하면 후식은 커녕 식사도 못먹을 것 같아서 중새우요리부터는 조금씩 천천히 먹었어요 ㅋㅋ
굉장히 큼직하고 신선한 새우가 튀겨져나왔습니당
한입 크기로 딱 썰어서 먹는데 통실통실한 살이 막 여기저기서 나오는 느낌ㅋㅋ신선하네용
튀김요리이기 때문에 별 기대를 안했었는데 식감이 넘나리 좋았어요
그래서 한 입 먹자마자 맥주한잔이 딱 마시고 싶어짐..
아무래도 튀긴요리인데다가 대하가 워낙 통실통실하니 맛있어서 그랬나봐요
낮이 아니였다면 엄마랑 가볍게 맥주 한잔해도 좋겠다 생각했었는데 너무 이른 시간이기도 했고 엄마도 별로 안땡겨 하시길래 그냥 간단히 사이다만 마시고 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
암튼 들어보니까 이거 머리까지 드시는분들도 있으시다고하는데 우리는 머리는 안먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
맛이 없거나 그런게 아니라 다른 먹을거리가 많았기 때문에 이것저것 먹으면 배터질기세,,
마지막 요리이자 가장 스페셜하게 먹을 수 있었던 자연송이안심요리!
말그대로 자연산 송이버섯과 소고기 안심을 넣어서 만든 요리라는데
일단 보자마자 아 이건 정말 다 먹어야한다는 생각이 들게끔 만든 요리였다는ㅋㅋ
은은하게 올라오는 송이향이 나요 솔솔솔
딱 냄새만 맡아도 기운 날 것 같은 느낌ㅋㅋ엄마한테도 이건 꼭 다 먹자고 함
엄마도 다른건 몰라도 송이버섯은 다 먹어야한다고 얘기하시는데 이럴때는 쿵짝이 아주 잘맞져
엄마랑 젤 친한만큼 제일 투닥거리긴 하지만 그래도 이럴때는 젤 잘맞음ㅋㄷㅋㄷ
우리가 자연송이안심요리를 두고 버섯을 먼저 먹을까 고기를 먹을까 고민하는사이에 또하나 나온 코스 메뉴 꽃빵!
보통 꽃빵은 고추잡채랑 같이 먹는다고 생각하지만 천안 맛집에서는 송이랑 곁들여 먹을 수 있도록 나오더라구여
양도 딱 적당히 내어주시기때문에 부담없이 먹었답니다아
일단 본격적으로 맛보기전에 꽃빵만 살짝 먹었는데 특유의 달달하면서도 고소하고 쫀득한맛이 나요
그리고 갓 쪄내신건지 따끈따끈하다 못해 살짝 뜨겁기도 해서 손으로 바로 뜯어먹기엔 좀 힘들었음 ㅠ
일단 향이 강한 송이버섯부터 한점 들어서 먹어보기
쫀득하면서도 은은한 향이 나용
게다가 양념이 쎄지도 않고 간간해서 생각보다 송이버섯의 맛이 안느껴지거나 그러진 않았다는
덕분에 본연의 맛도 나도 버섯 특유의 그런 비린내는 안나던ㅋㅋㅋㅋ
이 귀한걸 언제 또 먹어보겠냐면서 엄마도 한입에 쏙 넣어서 냠냠ㅋㅋ
은은하게 나는 버섯의 향이 좋은 것 같아용
솔직히 송이버섯의 향같은건 어릴때는 별로 못느끼고 저게 뭐가 그리 귀하다고 난리지 싶었는데
커서 먹어보니까 음식은 양념이 강하게 된 것들도 맛있긴 하지만 본연의 맛과 향이 나는게 중요한 듯 합니당
그래서
본연의 맛과 다양한 맛이 잘 느껴지게 했던
천안 맛집이었다는 XD
다른 음식들도 어떨지 궁금하네용
포실포실한 꽃빵 위에 소고기 안심 하나 올리고 송이버섯올려서 먹기
넘나리 크다
일단 담백하고 고소한 꽃빵의 맛이 절로 느껴졌지만 그 뒤로 양념이랑 송이버섯의 은은한향이 훅훅
이건 진짜 송이버섯이 메인일 수 밖에 없는 음식인 것 같아요
근데 또 안심이 빠졌으면 섭섭할뻔! 고기인것도 있지만 안심이라 더 맛나용
쫀득한건 버섯과 비슷한데 육즙이 팡팡 느껴져서 색다른 맛이 느껴졌던ㅋㅋ
버섯보다 더 풍부한 맛을 냈지만 다채로웠어요!
암튼 엄마도 그렇고 나도 그렇고 생전 처음 먹어보는 요리였기 때문에 낯설기도 했지만 그렇다고 막 거부감이 드는 그런 요리들은 아니였어용
낯선듯하면서도 익숙하고 익숙한듯 한 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
식사메뉴로는 짜장면과 짬뽕, 볶음밥이 있었는데요
이거 코스로 먹어본 분들은 알듯,, 너무 배가 불러서 어떤 식사든 쉽게 고를 수 없음,,
저희도 그랬긴 했지만 이왕 다 나오는거 어느정도 맛은 보겠다는 생각이 들었던,,
그래도 밥까지는 좀 무리라는 생각이 들어서 그냥 짜장면과 짬뽕으로 선택해서 먹었습니다
요리를 먹은 다음에 나오는 요리이니만큼 양은 좀 적당히 나오지 않을까 생각했었는데 그 생각보다 더 많이 나온건 왜일까요 ㅋㅋ
쉐프님이 대식가이신가! 전체적으로 양이 정말 푸짐해요,,ㅠ
암튼 짜장 받았으니 바로 비벼서 한입 먹었는데 배부른 와중에 맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한입만 맛보고 말려고했었는데 한번 먹어보니 맛있어서 어찌됐든 먹게됨ㅋㅋㅋㅋ
단무지 살짝 올려서 먹으니 아삭아삭 + 짭쪼름한 짜장면까지 한끼 식사로 완벽쓰
면도 딱 탱글탱글해서 갓 나온 짜장면의 맛이 남 크으
엄마가 드신건 개운한 국물이 일품인 짬뽕! 배부른 와중에도 개운한 국물 먹고싶다해서 짬뽕으로!
그래도 좀 먹어보신다면서 국물 좀 드시고 면 드시더니 한번 먹어보라해서 먹어봤는데
쫀득쫀득하면서도 얼큰하고 시원한 국물맛이 났어용
여기서 더 먹기에는 진짜 무리 일 것 같아서 짜장면과 짬뽕 모두 아깝게 남김 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
이거 코스요리 다 드시는분들이 있긴 있는건지 잘 모르겠지만 우리가 먹기에는 생각보다 양이 진짜 많음ㅋㅋ
물론 그에 못지않게 맛은 있으니까..ㅜ
그나마 다행인건 다른 중식들처럼 기름기가 많이 있는편이 아니라서
이만큼이라도 먹은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 더부룩함은 안느껴졌다는
중국음식은 원래 짜장면만 한그릇 다 먹어도 느끼한데
딱 적당히 배부르게 먹은 정도였답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
마무리로 과일과 딸기 샤베트가 나왔어요! 꺄 이거 진짜 먹어보고 싶었는뎅
참고로 샤베트는 계절에 따라서 그때그때마다 맛이 달라진다네용
바로 샤베트 한입 떠서 먹엇는데 시원한 딸기의 맛이 남..상큼ㅠ
역시 매콤한걸 먹었으면 달큰한걸 먹어야하는게 진리
사람이 밥배 따로있고 디저트배 따로 있다는말은 역시나인듯
그와중에 샤베트가 하나 더 먹고싶다는 생각이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다만 과일까지 다 먹으니 더 먹기가 좀 그렇긴해서 진짜 끝!!!!!!!!
진짜 오랜만에 엄마랑 멀리 나가봤는데
천안 맛집 제대로 찾은 덕분에 둘다 과식해서 저녁까지 거름
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래도 이렇게 잘 먹은건 오랜만이라 만족하고 왔답니당
다음에 또 가고 싶지만 멀어서,,ㅎ,,,
참고로 평일날에는 브레이크 타임이 있으니 참고하시길 바래용
천안에서 중식 드신다면 추천드려욥 헤헤 그럼 안뇽
메이탄 천안점
충청남도 천안시 서북구 다가말3길 2 (쌍용동 2층)
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
예약
전화
상세보기
충남 천안시 서북구 다가말3길 2
041-576-4572