오늘은 오랜만에 고등학교 8공주가 모이는 날입니다!
대체 누가 8공주냐고 하시겠지만 그래도 얼굴보면 봐줄만은 하니 너무 뭐라하지 마세요
다들! !!
정말 저희 예뻐서 고등했교때 유명했다구요
믿거나말거나~
졸업 후 각자 일해서 다 같이 만날 시간이
없었는데 몇개월 전부터 이 날은 무슨일 있어도 약속깨지말고 만나자고 고래고래 소리를 지르며 약속한 날이라 친구들이 한명도 빠지지않고 와서 참 좋았던 날입니다
어디에서 밥을 먹을까 정하다가 친구3명이 예전부터 여수로 놀러가자고 했는데 다들 바빠서 놀러는 못갔었는데
그래서 이번 식사 모임은 여수에서 하기로 했답니다 두둥!
제가 맛집 찾기 담당인데 어디서 밥먹을까 고민하다 찾아봤는데 여수 엑스포역 맛집으로 유명한 곳이 있다고 해서 바로 가기로 결정한 후 그 쪽으로 오라고 해서 다 모였답니다
네비게이션에 찍으니 바로 나오고 큰 건물에 위치에 있는 맛집이라 찾기도 수월했습니다
제가 찾은 맛집은 오동도정식마을&해담 이라는 곳입니다
'싱싱한 활어와 대게가 만나는 곳!! 여수의 별미 게장!!'
이라고 써 있던데 참 문구가 인상적이었답니다
큰 건물 2F에 위치하고 있었답니다
으쌰으쌰 계단을 따라 올라서 들어가니 입구에선 맛있고 식욕을 자극하는 돌산 갓김치, 간장게장, 양념 게장, 새우장을 판매하고 있었답니다
현지에서 먹는 음식은 확실히 맛이 달랐답니다
와서 식사해 보신 분들은 다 아실겁니다
더 들어가면 단체에 딱 알맞게 넓찍하고 청결한 테이블과 함께 입식 의자들이 쭉~있습니다
먼저와서 식사하시는 어머님들은 계모임에서 온듯한 느낌이었답니다! 후기를 보니까 가족모임이나 친구들끼리 많이 가더라구요!
신기하게도 가게 안에 대게와 킹크랩이 들어있는 수족관이 있어서 가서 구경했는데 크기가 아주 어마어마하게 커서 보고 놀랐답니다
주류 제외하고 여수시민분들께는 음식값의 10%를 할인 해주신다고 하니까 여수시민분들은 이 곳 방문하실때 신분증 챙기는건 필수입니다!
메뉴판을 보니 다 맛있어 보여서 조기매운탕 1인 13,000원짜리 4인 주문했고, 나머지 4명은 활어 셋트 대 180,000원짜리를 주문해서 먹었답니다
주문 후 친구들과 함께 도란도란 이야기를 나누고 있다가 밖에를 봤는데 오동도 들어가는 입구가 딱 보여서 식후에 바로 오동도로 들어가 보기로 했답니다~
저희가 먹었던 식당과 오동도랑 정말 가까워서 좋았습니다
먼저 나온 조기매운탕 입니다
때깔이 아주 배고픈 8명의 눈을 사로 잡았습니다
보기만해도, 향만 맡아도 이렇게 맛있을 수가 있나요
밑반찬도 갖가지 종류별로 다 나와서 입호강 한 날입니다
멸치볶음엔 꽈리고추까지  함께 들어있어서 간이 딱 맞았고 꽈리고추는 맵지도 않아서 오물조물 얼마나 맛있게 먹었는지 모릅니다
고소한 깨가 솔솔 뿌려져 있던 콩자반은 언제먹어도 콩 고유의 구수한 맛이 일품이었습니다
집에서는 먹지도 않는데 나와서 먹으니 이렇게 맛있을 수가~
오징어 젓갈은 반찬없을때 이거하나 놓고 밥먹으면 2공기는 거뜬하게 먹는 반찬인데 조기매운탕과 함께 밥 먹어야하니까 평소보다 젓갈 쫌만 집어서 먹었답니다 ^^
미역은 초장에 찍어먹어도 맛있었고 그 자체로도 약간 짠듯한 느낌이 있어서 어떻게든 먹기는 좋았습니다
오랜만에 미역먹으니 얼마나 맛있던지요
고소한 참기름과 함께 버무려진 시금치무침은 먹을 수록 입안에서 고소한 맛이 내내 돌았습니다
친구들이 시금치 좋아하는데 양도 많이 나와서
역시 여수분들 인심은 알아줘야한다고 친구들이 얼마나 칭찬했는지 모릅니다
그렇게 유명하다는 돌산 갓김치는 저의 최애 메뉴랍니다
제가 사는 지역에는 안팔아서 인터넷으로 포장 주문시켜먹는데 김치 싫어하는 제가 돌산 갓김치를 좋아하게 될 줄이라고 상상도 못했는데 먹어보니 딱 취향저격이었답니다
제가 항상 사랑하는 메추리알조림은 제가 또 좋아하는 꽈리고추와 함께 조림되어 나왔습니다
메추리알도 크고 통통해서 넘 맛있어 요건 리필 1번 더 했습니다
말 안해도 알아서 리필 해주시는 친절하신 직원분 감사합니다!
밑반찬으로 간장게장 나오는 클라스의 음식점은 요기가 처음입니다! 대체 게가 몇마리나 나왔는지 모릅니다
현지인들 사이에선 이미 유명한 여수 엑스포역 맛집이라 그런지 밑반찬 구성부터 아주 남다릅니다
흰쌀밥 퍼서 위에 간장게장 살 발라서 얹어 먹으니 아주 이곳이 지상낙원~ 파라다이스구나라는 느낌이
들 만큼 맛있었던 간장게장이었습니다
간장게장이 워낙 커서 살을 발라도 양이 어마어마 했습니다
드디어 끓기 시작해서 얼른 먹고 싶었던 조기매운탕!
팽이버섯, 미나리, 버섯 등 다양한 각종 야채가 들어가 있어서 국물도 엄청 시원했답니다
해장으로 딱 좋은 메뉴였어요!
사실 전날 술 엄청 먹었거든요
야채가 많이 들어가 있어 시원한 맛이 났지만
조기가 워낙 싱싱하고 신선하니까 맛이 없을 수가 없었습니다
조기가 정말 커서 처음엔 굴비인 줄 알았다니까요?
이제 활어 셋트 주문한 친구들 테이블로 이동해보겠습니다
저는 조기매운탕 시켰는데 활어 셋트보고 눈 돌아가서 친구들에게 사진만 찍는다고 접근해서 종류별로 다 얻어먹어봤습니다
구성도 알차고 스끼다시가 다양하게 나와서 다음 가족모임은 여기서 해야겠다고 딱 생각했답니다
입가심하기 좋은 시저 샐러드가 눈에 먼저 띄어서  샐러드를 첫 주자로 맛을 봤습니다
상추와 양배추가 아삭아삭하니 딱 제가 좋아하는 식감이었습니다
샐러드를 저만 좋아할 줄 알았는데 친구들이 다 좋아해서 저는 조금밖에 먹지 못했답니다
바삭바삭하게 튀겨나온 돈까스는 소스까지 뭍혀있어서 씹는 내내 맛있었는데 돈까스 안에 들어있는 고기가 얼마나 두툼하던지 말잇못.. ...
먹는 내내 돈까스 튀김옷 밑에 있는 고기의 육즙이 흘러내리는데 너무 감동받았습니다
어디가서도 보지 못했던 장뇌삼을 여기서 볼 줄이야!
그냥 먹으면 써서 못먹지만 꿀이 발라져 나와
먹어봤는데 그래도 꿀 안발라 놓은 것보다는 훨 먹을만 했답니다 이날 각종 산해진미는 다 맛본거 같아요
낙지 호롱구이는 생각보다 큰 낙지가 꼬치에 돌돌말려 석쇠에 구워져서 나왔습니다
따로 양념소스가 뭍혀져 있던것도 아닌데
너무 고소하고 쫄긱해서 한입먹고 바로 반해버렸습니다..
부추?솔?위에 가지런히 올려져나온 오리훈제는 몇년만에 먹어보는건지 기억이 가물가물 할 정도로 오랜만에 먹어봤는데 맛은 여전히 맛있었습니다
통통하게 썰린 오리훈제는 비계부분보다 살이 알차게 더 많아서 맛있었고 오리고기 기름은 몸에 좋아서 서로 먹겠다고 할 만큼 건강에 정말 좋다던데 이 날 몸보신했습니다!
회부터~ 오리고기까지 정말 맛있었던 여수 엑스포역 맛집으로 인정하겠습니다
제가 옴총나게 좋아하는 황도는 사실 제가 다 먹었습니다
스끼다시 종류가 많이나와서 친구들이 다른 메뉴에 눈 팔려있을때 제가 딱 공략해서 순식간에 다 먹었답니다!야미야미!
매니아들은 그렇게 좋아한다던 홍어 삭힌거는
전 못먹지만 8공주 중 한명이 그렇게 홍어에 미쳐가지구 그 친구가 다 먹었답니다!
'친구say : 미쳤다 진짜 미치도록 맛있어 이게 말이돼?'
자기가 태어나서 먹어본 홍어중 가장 맛있다는 친구..
헉 전 진짜 고구마, 단호박을 애정하고 우정하고 사랑하는데 딱 단호박이 나와서 친구들에게 맛만본다고 하고 황도에 이어 단호박까지 순삭하는 저의 인성 ㅎ
맛있는데 오또케요!
단호박이 아주 부드럽게 잘 삶아져서 먹는내내 제 입가엔 미소가 한가득이었답니다
꼬막은 살짝 데쳐 위에 양념이 얹어져서 나왔습니다
씹을때 겉은 데쳐있고 속은 몰캉몰캉해서 더 맛있었습니다
이렇게 알맞데 데치는 비법은 따로 있겠죠?
저희 할머니 생각이 나서 다음에 꼭 여수까지 모시고 와서 이 곳와서 함께 식사하고 싶었습니다
제 인생 튀김이라고 할 수 있는 튀김은 아주 바삭바삭하고 고소하고 튀김옷을 이렇게 얇게 입혀 튀길 수 있나 의문이 들정도로 튀김옷이 얇았습니다
튀김옷이 얇으니 더 식감이 좋아서 야무지게 촵촵!
전복, 문어 숙회, 새우, 소라도 스끼다시로 나왔는데 먹기 좋게 손질되어 나와서 그냥 젓가락으로 집어 입속으로 넣기만 하면 끄-읕이었답니다
딱 대부분 사람들이 좋아하는 해산물만 나와서
저희도 가리는 해산물 없이 잘 먹었습니다
한 점만 먹기는 아쉬워 두점 집어 먹어야겠다는 욕심쟁이 친구는 먹자마자 너무 자기스타일이라고 사장님께 문어숙회 추가할 수 있냐고 물어봤답니다 !
하지만 추가는 안된다고하셔서 친구는 울쌍을 지으며 마지막 남은 숙회까지 야무지게 먹었답니다
하트를 연상시키는 반쪽 새우는 촉촉하고 껍질도 쉽게 까져서 계속 먹고싶었답니다
간간한데 초장까지 찍어 더 간간하게 먹으니
이렇게 맛있을 수가요
왜 제가사는 지역에서 먹는 새우와 여수에서 먹는 새우는 맛도 크기도 다를까요!
제 테이블도 아닌데 제가 더 기대한 랍스터 입니다
치즈랍스타구이인데 저희가 어떻게 먹을지 몰라서 쭈뼛쭈뼛하고 있었더니 종업원분께서 오셔서 친절하게 직접 손질해 주셨답니다
너무 상냥하고 서비스도 좋아서 여수오면 이 집은 꼭 방문할거랍니다
손질해 주셔서 저희는 그냥 가만히 아기새처럼 기다리고 있었고 손질된 랍스터를 치즈와 함께 먹어봤는데 랍스터는 그냥 사랑입니다 랍스터사랑 여수사랑!
확실히 여수에서 먹으니 더 통통하고 속까지 꽉찬 랍스타 먹을 수 있어서 여수오기 잘했다는 생각만 오만번은 했습니다
치즈랍스타에 눈이 팔려 활어회에게 눈길을 주지 못했지만 랍스타 순삭 후에 타겟은 바로 활어회 셋트였습니다
다양한 종류, 부위별로 나와 가지각색의 매력을 느낄 수 있었습니다
간장에 와사비 풀어서 활어회 한점 집어 찍어먹으니 이건 말로 설명할 수없는 표현할 수 없는 맛이었습니다
활어도 어찌나 통통하고 쫄깃하던지~
회 한점먹고 여기에 착석해야겠다고 생각이 들어서  제 테이블도 아닌데 눈치없어 맥힌척 자연스럽게 앉아 함께 먹었습니다
제일 맛있는 부위는 저 먹으라며 양보해준 친구들은 천사에오..
깻잎에 회싸서 마늘까지 넣고 쌈싸서 먹으니
세상 부러울게 없었습니다
활어회는 역시 여수 엑스포역 맛집에 오셔서 꼭 드세요!
절대 후회 안합니다!
회먹고 마지막으로 매운탕까지 먹어주면 딱 완벽한 식사가 마무리 됩니다
매운탕 맛이 어찌나 일품이었는지 안먹고 제 테이블로 가면 섭할뻔 했어요~
매콤 칼칼하고 활어가 정말 큰가봐요!
살도 많이 들어있어서 발라먹기 정신 없었습니다
미나리, 팽이버섯, 무 등 다양한 야채와 함께 개운하게 먹으니 정말 맛있었답니다
포스팅을 보고 가보실 분들이 많을거라고 감히 예상하고 상호, 주소, 번호 등 남겨놓고 가겠습니당!
상호 : 오동도정식마을&해담
주소 : 전남 여수시 오동도로 102
전화번호 : 061-665-1237
영업시간 : 11:30 ~ 22:00 (연중무휴)
입맛 까탈스런 제 친구들이 인정하는 여수 엑스포역 맛집으로 여러분들을 초대합니다~
오동도정식마을&해담
전라남도 여수시 오동도로 102 2층
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
※ 이글은 맛집 홍보용으로 작성된 글입니다.