잇님들 하이룽 주말 잘들 보내셨나여!?
저는.. 지난 주말에 올해 처음으로 한강수영장에서
완전 제대로 익히고 왔어여!!
주말에 가서 사람 많을 줄 알았는데 휴가철이라 그런가 사람이 별로 없더라구여! 날씨도 완전 최고였음!!!
너무 덥지도 않고 살짝 있던 구름이 해를 다 가려줘서 놀기 진짜 딱이였어여
사실 지난주에 혼자 한강에서 자전거 타면서 등이 안예쁘게 탔거든여 그 날 입었던 옷 모양 그대로 타버림 ㅠㅠ
이번에 수영장에서 자국 없애고 제대로 태우려고 했는데 나름 성공한거 같아여
근데 대신 이번엔 비키니 모양이 그대로 남음....^^
그리고 이번엔 얼굴도 다 타버림 ㅠㅠ 태닝 따로 안했는데 햇빛이 너무 쎄서 그런가 그냥 골고루 다 타버렸더라고요
태닝할 때 몸에 자국남는거 싫어해서 끈없는 비키니 입고 가는데 이번에 진짜 얇은끈 비키니 입고 가서 괜찮을 줄 알았는데
담에 끈 없는거 입고 가서 다시 태워야지~ 했는데 이제 저 더 태우면 안될거같아여
남친도 엄청 시커먼데 이제 내가 남친보다 더 시커먼거 같고요...망했다 휴
이제 본격 여름시작인데 이번 여름 얼마나 더 시커매질지 무서워여,,,흐규규
암튼!!!
오늘은 태어나서 처음 먹어본 마라탕을 소개해볼까해여!!!
저의 인생 첫 마라탕집은 강남 맛집 시래식당 이란 곳인데 완전 신세계!!! 략간... 오바 좀 많이 보태서 인생이 마라탕을 먹기 전과 후로 나뉜다고 할까여? (오바 70%보탬..ㅋㅋ)
근데 진짜 내 위장이랑 입은 하나인데 새로운 음식, 맛있는 음식은 너무 많아서 슬프다!!! 살만안찌면 진짜 오만거 다 먹고 돌아다닐텐데 말이에여!
요즘 엄청 핫한 음식 마라탕!!!
인스타 들어가면 마라탕 진짜 많이들 드시더라구여! 제 인스타 친구중 한명은 마라탕, 마라샹궈, 훠궈
일주일에 일곱번은 먹는거 같던데... 그 만큼 핫하고 한번 빠지면 헤어나올 수 없는 매력이 있는 음식인듯!!!!!
근데 왜 강남역 맛집 시래식당 가기 전 까지 마라탕 한번도 안먹어봤지 .... ^^
나름 맛집도 많이 다니고 얼리먹답터 인데 괜히 자괴감 들고요...? 돼지보스로써 이럴 수는 없다!!!!
제가 이때까지 마라탕 한번도 안먹어봤다고 하니까 친구가 어떻게 그럴 수가 있냐고 이건 꼭 먹어봐야 한다고 시래식당으로 끌고왔어여!
친구랑 만나려고 밥먹은게 마라탕 먹으려고 친구를 만남... 뭔가 주객전도된 느낌적인 느낌 ^^
결론은 친구야 고마워 앞으로도 맛있는거 있으면 나도 알려주라 ^^ 나도 같이 먹으러 다니자!
저희둘다 평일 낮에 시간이 괜찮아서 평일 낮에 방문했어용 여유있게 먹고 싶어서!!! 근데 평일 점심인데도 강남 맛집이라 그런가 사람 넘나 많음....
직장인분들 여기서 점심 많이 드시나봐여! 점심으로 마라탕을!?? 이라고 하면서 우리도 점심 마라탕 ^^ 나중에 보니까 식사메뉴가
따로 있는데 엄청 저렴하고 잘나오는거 같더라구여! 근처에 식당 어마어마하게 많은데 웨이팅하면서 까지 찾는 음식점은 이유는 역시 맛과 가격이 아닐까용!
앞쪽에 셀프로 꼬치,당면,야채 등을 원하는 만큼 골라 담을 수 있게 셀프바가 있어용! 원하는 재료를 담아서 가져가면 무게에 따라 계산해서 조리해주는 시스템!!!
이런거 너무 좋지 않나여!? 먹고 싶은거만 쏙쏙 골라서 먹을 수 있으니까!! 나름 의외로 음식 좀 가리는 st인데 (진짜 나름.. 고기,생선,야채,과일 다 좋아하구요?ㅋㅋ) 좋아하는거만 골라 담으니까 넘 좋았어용 양도 제한이 없어서 듬뿍듬뿍 담고요!!!!
그리고 또 은근 고르는 재미도 쏠쏠하당!
셀프바 옆에 준비된 바구니! 요기에 골라 담으면 됩니당!!!
옆에 마라탕 맛있게 먹는 방법도 적혀있어용!
마라탕은 국물요리 마라샹꿔는 볶음요리! 마라샹꿔가 뭔지도 몰랐던 전데욤... 담엔 마라샹꿔 도전해봐야겠당!!! 돼지보스로써 안먹어본 음식이 넘 많아서 죄송해여!!! ㅋㅋ
신선한 야채와 각종 재료들!!! 버섯, 당면, 꼬치 종류별로 다 있어여
여기서 먹고 싶은거 다 고르기!!
파티다 파티!!!!
근데
당면 종류가 원래 이렇게 많나여...? 당면 종류 이렇게 많은거 첨 알았어여 종류별로 다 먹어보고 싶었는데 돼지보스 티날까봐 참고!
칭따오랑 이슬이 잔뜩 담고 싶었지만.. 넘나 점심시간이고 이따 출근해야하니까.. 후 인내의 연속이였던 시래식당...
저는 오후에 알바해서 출근시간이 늦거든용 알바 안했으면 진짜 망나니로 살았을듯 ^^ 맨날 점심부터 술까고 ㅋ
암튼 일하러 간다고 이렇게 술 참을 줄도 알고 장하다 나새끼 ^^
담에 남친이랑 저녁때 다시 오려구여... 술마시러.,.... ㅋㅋㅋ
대충 둘러보고 이제 음식을 담아볼까용 ㅋㅋ 저는 마라탕 처음이라 옆에서 이건 뭐야뭐야 하고 있고 친구가 열씸히 담았어여! 와중에 내사랑
새우, 버섯, 숙주 듬뿍듬뿍 담으라고 더 담으라고 막 ㅋㅋ
친구가 먼저 대충담고! 이제 내차례^^
진실의 광대야 올라가라! ㅋㅋㅋㅋ
저의 신남이 느껴지시나여!? ㅋㅋㅋ 음식 고르면서
친구랑 나랑 둘다 엄청 신났어여 ㅋㅋ
짜잔 이게 바로 우리가 고른거에용 넘나 다 내취향들!!!!
저는 만년 아가리 다이어터라 뭐 먹을때마다 좀 까다롭게 고르는 편인데 이정도면 다이어트식맞져!? 신선하고 건강한 재료들!!!
계산대에서 무게를 쟤고 계산하면 요리해서 자리로 가져다 주셔용!
먹고 싶은거 잔뜩 다 담았는데도 가격 9420원 실화입니까!? 진짜 저렴하네용
고기는 카운터에서 직원분께 말씀드리면 추가 가능하다고 했는데 저희는 그냥 고기 추가 없이 요렇게만 주문했어여 고기 따로 없어도 이미 내가 좋아하는 음식들로  가득차있으니깐!
근데 지금 생각해보니 고기 들어가면 뭔가 육수가 더 맛있을거 같기도 하구여!? 담엔 고기 추가해서 먹어봐야지이잉
좋아하는거 다 모여있다고 고기 추가 안해놓고 마라탕만 먹기 아쉬우니까
꿔바로우랑 크림새우도 같이 주문하기 ^^
아 넘나 술안주인데... 강남 맛집 담엔 진짜 술마시러갈거에여!!!
근데 메뉴랑 가격보니까 직장인분들 왜 많이들 오시는지 알겠더라구여 넘나 저렴하자나 !!!
제가 또 가지덕후라 가지덮밥도 하나 주문해볼까 하다가.... 이미 마라탕에 꿔바로우에 크림새우까지 주문해서 걍 참았어여
술없이 돼지파티는 힘드니까여....ㅋ
주문하고 음식이 나오길 기다리며 친구 연애상담도 해주고요!
내가 뭐라고 남 연애상담해주나 내 연애나 잘해야지... ㅠㅠ 라고 하기엔 요즘 연애 넘나 잘하고 있는것!!!!
사랑꾼 쩌니까여!! 남친 행복하지!? ㅋㅋㅋ
암튼 우리 만남의 목적은 마라탕이라 음식나오기 전에 초스피드로 수다수다!!!
그리고 드디어 마라탕 등장!!!!
오호 이게 바로 마라탕이군용!!! 훠궈랑 짬뽕이랑 비슷한거 같은데!?
암튼 나도 이제 드디어 마라탕 먹는당!!!!!
우리가 골랐던 꼬치, 면, 야채 그대로해서 이렇게 탕이 되어 나오다니!!! 뭔가 신기하면서도 좋더라구용
우리가 좋아하는 것들로만 쏙쏙 골라놓은 거라 뭘 먹든 다 좋구용 ㅋㅋ
맛있는거 옆에 맛있는거, 맛있는거 옆에 또 맛있는거!!
짬뽕은 너무 자극적이고 훠궈는 느끼해서 별로 안좋아하는데 마라탕은 담백하면서도 칼칼한게 넘나 맛났어여 완전 취향저격!!!!
내 인스타 친구가 왜 일주일에 마라탕 일곱번 먹었는지 이해가 될거 같았구여.. 설마 그게 나의 미래인가...? ㅋㅋ
저의 식성을 잘 보여주는 한그릇... ㅋㅋㅋㅋ
네.. 제가 좀 할머니 입맛...ㅋㅋ목이버섯, 연근, 숙주 짱 좋아하구여!?
맛을 오리지날로 선택했더니 많이 맵지도 않고 적당히 칼칼(?)한게 너무 맛있었어여 저는 너무 자극적이거나 간이 세거나 좀 안좋은(?) 빨강국물 음식 먹으면 바로 탈나거든여! 사실 처음에 마라탕도 빨강국물이라 좀 무서워서 안먹고 있었던 것도 있는데.. 시래식당 마라탕은 담백한게 오히려 딱 맛있더라구여! 물론 국물은 많이 안마셨음 ㅠㅠ
암튼 결론은 술이랑 같이 먹고 싶다...!!!!!
우리가 고른 넙적당면!!! 저렇게 큰 당면 첨 봤어여 ㅋㅋ
당면에 마라탕이 진하게 베여있어서 씹을때마다 육수가 뿜어져 나오고 존맛존맛존맛!
새우도 엄청 통통하구여!
난 왜 이제서야 마라탕을 먹은건가 앞으로 그 동안 못먹었던 마라탕만큼 더 열심히 먹어야겠다 하면서 열심히 마라탕을 먹고 있는 도중 나온 크림새우!!!!!
새우는 튀기든 찌든 생으로 먹든 다 맛있자나여!!!!
네 저는 고기보다 새우가 더 좋습니다!!! 최소 이구역 새우맘!!
특히나 강남 맛집 새우는 더 좋음.... ㅠㅠ 너무너무너무너무 맛있어여 이거 말로 어케 표현하지..
통통한 새우에 크림소스가 듬뿍!! 살짝 달달한 맛도 나는게 진짜 너무 맛있었어여!!!
달달한 새우빵같았어여 처음 먹어본 맛인데 너무 맛있어서 놀랬음... 다이어트만 아니였어도  새우 한접시 더 시켜놓고 일인 일새우 했을텐데!!
통실통실!!!!
칭따오랑 같이 먹고싶네여 지금 당장!!! ㅠㅠ 지금 당장 내입으로 들어와라!!
그리고 꿔바로우도 나왔습니다!!!
근데 지금 포스팅 하면서 다시 보니까... 나 이 때 술 어케 참았져 ㅋㅋ
새콤달콤하면서 바삭바삭!
나오자마자 바로 먹었을 때 뜨거워서 깜놀했어여! 살짝 식혔다가 먹으니까 존맛탱...
넘나.. 칭따오 짝꿍인것......힝
하지만.. 대낮이니까 그냥 콜라로 만족하며,...
강남맛집 담엔 꼭 저녁에 남치니랑 같이 와야지 술마시러...!!!!!
시래식당
서울특별시 강남구 테헤란로4길 6 지하1층
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
시래식당
서울특별시 강남구 테헤란로4길 6 지하1층
010-5788-0961
매일 10:00-23:00