성남 맛집 쿠데타는 역시 JMT :-)
지난 포스팅에서도 볼 수 있듯이 여긴 진짜 내가 애정하는 맛집이다. 최근 용인에도 생겼는데 용인쿠데타는 식사 메뉴는 아직 안하고 있어서 차도 나왔겠다 기분전환도 하고싶고 쿠데타 오므라이스가 고파서 진짜 오랜만에 다녀왔다. 우리 여기 근처로 이사갈 예정이라 집을 내놨는데.... 집이 언제 팔릴지도 모르고(보러는 오는데 사는 사람은 없네?ㅠㅠ) 아마 이쪽 부근으로 이사간다면 진짜 맨날 가고픈 내가 애정하는 곳이다.
오랜만에 가는거니 만큼 이 근처 사는 동생한테 연락해서 둘이 만났는데... 너무 오랜만에 봐서 시간가는 줄 모르고 웃고 떠들고, 얘기하고 배 뻥하게 먹고 집에왔다.
여긴 나처럼 차 갖고 다니는 사람들이 가기에도 좋고, 대중교통을 이용해서 다니기도 좋은 위치에 있다. 수진역 3번 출구로 나오면 바로 보이고, 앞엔 공영 주차장이 있어서 자차를 이용하던 대중교통을 이용해서 가든 딱 좋은 위치에 있는 성남맛집 쿠데타!!♥♥♥ 유둥이 어린이집 보내고 나서 바로 출발해서 갔는데 주차장 자리도 널널해서 한번에 주차 성공^^
아침에 늘 커피 한잔으로 시작하는데 부랴부랴 약속시간 맞춰 나가느라 커필 못마셔서 일단 가서 커피한잔으로 가볍게 시작했다. 요즘 나름 다이어트 하느라 아메리카노만 먹으려고 하는데, 마침 신메뉴라고 나온 귀여운 곰돌이 큐브 아메리카노가 있어서 바로 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비주얼에 먹는 맛도 있으니까!(보기도 좋은 떡이 먹기도 좋다.)아침엔 이렇게 진한 커피도 시작해도 넘 좋을것 같아서 시켰는데 진짜 취저..... 곰돌이 큐브가 에스프레소 원액얼음? 이라 얼음이 녹아도 연해지지 않고 균일한 커피맛을 느낄 수 있다. 오늘 먹고 와서 유둥이한테 사진 보여줬더니 자기도 곰돌이 먹고싶단다.
간단하게 커피로 시작해 수다 떨다가 배고파서 시킨 메뉴. 진짜 내 최애메뉴인 크림오므라이스 시킴♥♥
다른 곳 오므라이스와는 달리 낙낙하고 찰랑찰랑한 크림소스에..... 크리스피함 까지 갖춘 오므라이스! 이 비주얼 다른데선 보지 못했다... 압구정에도 있던 쿠데타가 없어져서 되게 마음 아팠는데(그나마 압구정이 우리집에서 가까웠음) 먼 거리를 감수하고 서라도 기분전환삼아, 드라이브 삼아 여기까지 온 이유가 이 오므라이스 때문ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 새콤한 맛만 있는게 아니고 특유의 성남맛집 쿠데타만의 색이 묻어있는 토마토 스파게티도 주문했다.
내가 진짜 이게 너모너모 먹고 싶었는데 유둥이 어린이집 보내면 시간이 남아 돌줄 알았으나 유둥이 얼집 보내고 난 뒤에 내 볼일 보고 일처리 하느라 여기 오고 싶어도 올 시간이 없었는데... 차사고 나고 기분 꿀꿀해서 기분전환으로 차나오고 나서 바로 왔는데... 진짜 오늘 기분 전환됨^^ 아가리어터 일지라도 맛있게 먹으면 0칼로리니까 진짜 폭풍흡입 하면서 먹었다.
이 찰랑찰랑 거리는 소스에 간이 잘된 오므라이스와 나초를 딱 먹으면....진짜 JMT! 오랜만에 갔는데 그전에 연령층은 젊은층이 대부분 이었는데... 이번에 갔더니 나이 꽤 있으신 분들도 오셔서 식사하시고 계셨다. 역시... 맛집은 남녀노소를 가리지 않고 찾는것 같다. 진짜 정신줄 놓고 폭풍 흡입 하는데.. 그리웠던 맛이라 행복하게 먹었다.
동생이랑 진짜 말도 안하고....이렇게 먹었네? 먹다보니 아주 그릇이 바닥을 보일정도로 다먹었네?ㅋㅋㅋㅋ미치겠다 증말....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ12월에 따뜻한 나라로 여행가서 비키니좀 입어 볼라고 저녁도 굶었는데 굶으면 뭐해 그만큼 더 많이 먹는데...근데 숟가락 놓기 싫을 만큼 진짜 맛있게 먹었다. 동생은 파스타 흡입! 나는 크림오므라이스 흡입! 파스타도 먹어봤는데 역시 쿠데타만의 맛임! 내가 조아하는 너무 새콤하지 않은맛.
오므라이스 단짝 피클도 사장님이 직접 만드셔서 그런지 너무 맛나게 찰떡 궁합으로 잘먹었다♥
밥 다 먹고 수다 엄청 많이 떨었는데.... 쿠데타 sns에 올라온 사장님이 직접 만드신 티라미슈 먹어보고 파서 배가 찢어질것 같았는데도 시킴! 왜...다들 밥배! 디저트배! 따로 있는거 아닙니까?ㅋㅋㅋ 비주얼 폭발하고.... 부드럽고 풍미 가득할것 같은 티라미슈 진짜 이거 왕왕 추천추천! 그전엔 반숙 카스테라를 꼭 먹었는데 오늘도 반카 먹을까 하다 요고 먹었는데 후회 없을 맛. 계속 땡기는 맛이었다. 동생이랑 아 살찌는데..살찌는데.. 하면서 아주 싹싹 다 긁어먹음^^
오랜만에 가기도 했고, 거리가 멀어서 진짜 종류별로 다 먹고 오고 싶었는데 내 배가 작은게 또 원망 스러웠다. 어제 저녁 부터 굶어서 나 꽤 많이 먹을 수 있을거라고 자부 했는데..너무 오만했나싶다.ㅋㅋㅋㅋ위야 조금만 더 늘어나 주지 그랬니?!
쿠데타 성남맛집은 빈티지 카페로 되게 유명하기도 하지만 갖가지 식물들이 많아서 꼭 수목원 온것 같다는 생각을 하게 만드는 곳이기도 하다. 나만 느끼는게 아니고 내가 그렇게 생각하고 있는데 다른 손님들도 앉으시면서 꼭 수목원 같다. 식물 되게 많다. 하면서 얘기 하시는거 들었다^^ 사람생각은 다 비슷비슷 하구나를 다시 한번 더 생각하게됨!
사장님이 동물을 되게 좋아하신 다고 하셨는데 짹짹 거리는 소리가 나서 보니 2층 계단 정면에 이렇게 앵무새도 있고 금붕어도 있었다. 전에 압구정점에는 거북이도 있었는데 압구정 정리하고 용인에 새로 지점 내면서 넓은 부지인 용인에 갖다 놓으셨다고 했다. 거북이 보는 재미도 쏠쏠 했는데.... 담에 나들이겸 유둥이 거북이 보여주러 다녀와야겠다.
메뉴 하나하나 다 격파하고 올 기세로 간건데 다 못먹고 와서 증말증말 아쉬웠다. 쿠데타 메뉴는 여심저격할 만한 메뉴도 많고, 남녀노소 가릴것 없이 좋아할 만한 메뉴들로 구성되어있는데 요기서 내가 젤 조아하는 메뉴는 반카랑 크림오므.... 근데 오늘로서 조금 순위가 변동 됐지만 그래도 다 조아조아하는 메뉴다.
신랑도 꽤나 여길 좋아해서 전에 압구정점은 강남에 볼일 보러만 가면 가곤 했었는데..... 아쉽당.. 얼른 이사해서 여기 자주자주 가고싶네 캬캬캬 이제 유둥이도 제법커서 여기서 먹을 수 있는 것도 많아졌는데 면 좋아하는 유둥이 데리고 스파게티 먹으러 와야겠다. 사장님 언제나 친절하시고 쾌활하셔서 부담없이 갈 수 있고, 직원분들도 넘나 친절해서 맘에 드는 곳! 아무리 맛집이어도 난 주차불편하고(운전이 초큼 미숙해서), 직원분들 불친절하면 두번다신 안가는데 여긴 주차도 좋고 직원분들도 조아서 이렇게나 멀어도 찾아간다.(우리집에서 1시간걸림ㅋㅋㅋ 막히면 더 걸림^^)
조금 더 추워지기 전에 유둥이가 놀이공원 가자고 했는데 에버랜드 갔다가 용인쿠데타 들려서 거북이 보여주고 맛있는 디저트와 커피 먹고와야겠다. (유둥이는 미숫가루 스무디 사줘야지! 여기 미숫가루 스무디 완맛♥) 멀리가서 보고싶었던 동생도 보고 맛난 밥도 먹고오고 배뻥 하는 하룰 보냈으니 주말에 힘내서 유둥이랑 놀아줘야지~~~ 엄마만 맛잇는거 먹거와서 미안하지만 유둥이 꼭 데리고 가께! 신랑도!! 오늘하루도 불타오르게 보내야지♥♥