12월부터가 아귀 제철이라고 하더라고요. 생각해보니 우리는 아귀찜 먹은 지가 꽤 됐더군요. 한동안 자주 먹었었는데 동네에 있는 아귀찜 집은 점심이나 저녁시간에 가면 사람이 너무 많아서 서서 기다려야 하는 게 너무 싫어서 안 가다 보니 한동안 잊고 살았더라고요.  아귀 제철을 맞아서 그런가 날씨가 추워져서 그런가 매콤한 게 갑자기 생각이 나서 아귀찜 먹으러 다녀왔네요.
요즘은 워낙 냉동 시설이 좋아서 제철의 의미가 많이 희미해지긴 했지만 날이 추워지면 매콤한 음식이 저절로 생각나는 것 같아요. 매운맛을 먹으면 혈액 순환이 확~ 되면서 몸이 후끈해지는 느낌이니까요~
늦은 아침을 시작해도 되는 행복한 주말, 점심때쯤 어머님 댁에 전화해보니 마침 아직 식전이셔서 아주버님까지 네 명이서 하남시에 있는 미사 맛집 군산 아구에 다녀왔어요.
집에서 자가용으로 20여 분 정도 걸려 도착했어요. 주말 점심때이기도 하고 하남 쪽으로 오는 길은 막히지가 않아서 강남으로 나갈 때 보다 거리는 더 멀지만 교통 체증이 없어 이쪽으로 올 때는 부담이 없어 좋더라고요. 이곳은 주차장은 따로 없는 것 같고 이렇게 도로변에 세워도 되는 것 같았어요. 다른 가게 앞에도 대부분 이렇게 주차 해 놨더라는~
이곳 미사 맛집은 하남 종합 운동장, 미사 고등학교 인근에 위치하고 있어요.
이 사진에서 보면 군산 아구 미사점이라는 간판이 잘 보이는데 가게 가까이 서 있게 되면 오른쪽과 왼쪽에 출입문이 다 있었는데 같은 가게인 건지, 다른 영업장인 것인지 살짝 헷갈리더라고요^^ 왼쪽 점심 특선 안내 플래카드 아래에도 문이 있었는데 같은 가게였고 주 출입구는 군산 아구 간판 있는 곳이었어요.
신메뉴 얼큰 닭개장과 닭곰탕이 7천 원으로 출시되었다는 안내 현수막 아래에 입간판도 있었어요. 맛도 영양도 일품 코다리조림 소 28천 원, 중 38천 원, 대 48천 원, 낙지 2마리 사리 추가 1만 원, 떡사리 3천 원이고 배달은 2천 원 추가, 포장은 2천 원 할인이라는 안내가 되어 있었어요. 우리는 아귀찜을 먹으러 왔는데 코다리조림도 요즘 급 좋아져서 뭘 먹어야 하난 살짝 고민이 되더군요.
점심 특선 메뉴로 소머리 국밥 8천 원, 육개장 7천 원, 닭개장 7천 원, 코다리조림 8천 원이 준비되어 있네요. 요즘처럼 쌀쌀한 날씨에 국밥도 괜찮을 것 같고, 코다리조림이 1인분도 판매가 되는 게 인상적이었어요.
가게에서 옆을 보면 이렇게 미사 강변 지구 아파트가 보여요. 지금도 어마어마한데 지금 짓고 있는 아파트도 엄청 많아요. 이러다간 하남시 인구가 서울 인구 따라잡겠어요.ㅎ
영업장 안으로 들어가는 출입문에 카카오페이 된다는 안내가 있더라고요. 식당에서 카카오 페이 결제되는 곳은 처음 봤어요. 얼마 전 카카오페이 받은 거 있어서 그걸로 결제하면 되겠다 싶었어요. 그런데 나올 땐 그새 그걸 잊고 습관적으로 카드 결제했다는;;
메뉴는 크게 나누면 아구 해물찜, 아귀찜, 코다리조림 이렇게 있었어요. 아구 해물찜은 가격이 좀 있어서 아귀찜과 코다리조림을 놓고 좀 고민하다가 오늘도 아귀찜을 못 먹으면 후회할 것 같아서 아귀찜으로 4명이 먹을 거라 대 사이즈 를 주문했어요.
매운맛 정도를 선택할 수 있었는데 매운맛 강도는 4단계로 나뉘어 있었고, 보통맛, 약간 매운맛, 매운맛, 아주 매우 맛으로 구분되어 있었어요.
약간 매운맛을 주문하려고 했더니 남편이 우리는 보통맛으로 먹는 게 나을 거라네요. 이렇게 매운맛이 구분된 곳은 1단계 아니면 너무 매워서 후회할 거라고 그러더라고요. 하긴 엽떡에서 2단계 떡볶이 주문했다가 너무 매워서 못 먹고 버린 적이 있었거든요. 남편 말이 맞는 거 같아서 보통맛으로 주문했어요.
차림표 설명을 좀 더 하면 아구 해물찜은 소 45천원,중 6만 원, 대 7만 5천 원.
아귀찜은 소 3만 오천 원, 중 4만 5천 원, 대 5만5천 원.
코다리조림은 소 2만 8천 원, 중 3만 8천 원, 대 4만 8천 원이었고 요런 메뉴는 사리 추가를 할 수 있었는데 낙지 2마리가 1만 원, 곤이가 7천 원이었어요.  이 외에 섞어 탕과 점심 특선 메뉴 등도 있었어요. 밖에서 못 본 점심 특선 메뉴로 김치찌개, 주꾸미볶음, 알탕, 동태탕도 보이네요. 주류로 소주 맥주와 음료 사이다 콜라 등도 있었어요.
원산지 표시가 잘 보이는 곳에 두 군데나 붙어 있었는데요, 아구는 미국산, 동태, 알, 고니는 러시아산, 낙지는 중국산이었고 고춧가루, 김치, 쌀, 돼지고기는 국내산을 사용하고 계셨어요. 고춧가루, 김치를 국내산 재료를 쓰는 식당을 보면 반갑고 고맙다는 생각까지 들더군요^^
일요일에 좀 느지막이 방문했더니 식사하시고 떠난 자리들이 몇몇 곳 있었고 대부분 점심 특선 메뉴를 드셨는지 각각 뚝배기에 드신 흔적이 남아 있더군요. 실내는 모던한 분위기에 오픈한지 얼마 안 된 느낌의 깔끔함이 있었어요. 테이블과 의자 숟가락, 컵 등이 모두 새 거더라고요. 널찍한 테이블이 10여 개 정도 있어서 가게 규모는 작지는 않았어요.
주문이 들어가니 기본적인 간장과 고추냉이 종지, 물티슈, 앞접시 등을 세팅해 주셨어요. 냅킨은 테이블에 놓여 있었는데 저는 왜 맵지 않은데도 따뜻한 음식을 먹으면 지저분하게 콧물이 나는지... 저 휴지를 많이 써야만 했죠;;
밑반찬을 내어 주셨어요. 양배추 샐러드, 양배추 물김치, 호박볶음, 양념게장이 나왔어요.
양배추 샐러드는 마요네즈와 케첩에 과일 소스가 추가된 듯 전통적인 마요네즈 샐러드 맛에 새콤달콤한 과일향과 맛이 났어요.
양배추 물김치? 백김치?는 새곰새곰 맛이 들었더라고요. 새큼한 맛이 입맛을 돋워주는 역할을 했고요,
호박나물은 들깨가루로 양념해서 볶으신 것 같았는데 개인적으로 호박이 덜익어 살강 살상하는 거 안 좋아해서 거의 남겼어요. 외식할 때도 그렇고 평소에도 나물 종류는 제가 다 먹는 편인데 제가 안 먹으니 거의 그대로 남더라고요.
이 양념 게장이 미사 맛집 메뉴 중 대박이었는데 게장을 그다지 좋아하지 않는 우리 부부가 맛있다면 진짜 맛있는게 맞을 거예요. 평소 간장게장뿐만 아니라 양념게장도 즐겨 하지 않아서 남들이 맛있다고 권하면 한, 두 개 맛만 보고 내려놓는 편인데 이곳 양념게장은 게살도 정말 신선했고 양념이 진짜 맛있더라고요.
입맛 까칠한 남편이 응?! 양념 게장 맛있다!라고 말하길래 그래? 궁금해하면서 하나 갔다 먹어봤는데 완전 싱싱한 게의 살이 몸집은 작은데 어찌나 실하게 들어있던지 입안에서 사르르 녹더군요~ 그리고 양념이 짜지도 않고 맵지도 않은데 싱싱한 게와 만나서 시너지 효과를 낸 것인지 소스만 빨아먹어도 맛있었어요.
우리가 숙성된 맛보다는 싱싱한 맛을 좋아해서 우리 입맛이랑 잘 맞았던 것인지 고춧가루 등을 국내산 재료를 써서 맛이 좋은 건지 제가 먹어본 양념 게장 중 최고봉이었어요. 완전 의외의 곳에서 감동을 받았죠. 군산 아구 미사점은 양념 게장으로 미사 맛집 타이틀로 해도 괜찮겠다 싶더라고요.
남편이 저거 웃긴다며 가리킨 곳엔 술타령이라는 시가 붙어 있었어요. "제목 술타령, 날씨야 네가 아무리 추워봐라. 내가 옷 사 입나 술 사 먹지" ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이 계절에 딱 맞는 시이면서 제목을 너무 잘 만들어놨어요~ㅎㅎ
잠시 후 미역국과 두부 전도 나왔어요. 미역국은 맑고 시원하면서 담백한 맛이었는데 국맛이 괜찮더라고요.
생각지도 못한 의외의 곁들이 반찬으로 나온 두 부 전은 금방 부쳐 내오셔서 따끈따끈해서 좋았어요. 두부와 양파를 갈아서 부치셨다고 설명해주셨어요. 몸에 좋은 걸로 만 만들어 주셔서 감사히 먹었어요. 전 종류를 좋아하는 시댁 식구들이라 간장게장처럼 두부 전도 게눈 감추듯 없어졌어요. 간장 찍어 먹으니 쫀득하면서 담백한 맛이었어요.
게장 그릇이 자꾸만 비어 있게 되니까 리필을 해주셨는데 두 번이나 리필해서 결국 세 접시나 먹었어요. 양념게장 비쌀 텐데 저희가 너무 눈치 없이 많이 먹은 거 아닌가 싶더라고요. 그런데 이 게는 신기한 게 저 집게발 부분도 연해서 씹으면 과자처럼 바삭바삭 씹혀서 속살만 쪽쪽 빨아먹고 껍질은 뱉어내니 거의 모든 살을 먹게 되더라고요.
평소 집게발 부분은 워낙 딱딱해서 먹다가 잇몸 다칠까 봐 무서워서 포기하는 경우가 많았는데 이 게는 어린 게인 것인지? 연해서 다리 살도 먹기가 편했어요. 우리는 메인 음식이 나왔을 때도 양념 게장을 한동안 먹었었어요. 따로 판매하시면 사 오고 싶었는데 판매한다는 안내는 없더라고요.
아귀찜 대 사이즈예요. 이 생선의 본래 이름은 아귀가 맞는데 아구라고도 불린다네요.
약 30년 전까지만 해도, 아귀는 너무 못생겨서 잡으면 버렸다고 해요. 그러던 중 어부들이 선술집에 잡은 아귀를 가지고 술안주로 만들어 달라고 부탁하여 아귀찜이 탄생했다고 하더라고요. 어쩐지 저 어릴 땐 이런 음식이 있다는 것도 못 들어 봤고, 구경도 못했었거든요.
그렇게 경상남도 마산 일대에서 처음 만들어 먹던 음식이었다가 구로구에 이 음식이 전해졌는데 지방에서 올라온 근로자들이 구로 공단 지역에 밀집하여 거주하면서 이 음식이 전파되었다고 해요. 술안주로 그만인 아귀찜은 공단 직원들의 회식 단골 메뉴로 인기가 있었고 현재는 대중적인 음식으로 자리 잡게 되었다는군요.
남해뿐만 아니라 다른 지역에서도 못생긴 생선은 다 버렸었나 봐요.
서해에 접해 있는 해안 지역에서는 아귀, 꼼치, 도치 등 못생긴 생선을 물텀벙이라 부른다네요. 실제로 인천광역시 서구 용현동에는 물텀벙 음식점이 몰려 있는 ‘물텀벙 거리’가 있다고 해요. 이 생선을 잡으면 바다에 던져 버려 텀벙 소리가 난다고 하여 붙인 이름이라고 하니 재밌는 이야기죠.
아귀는 처음엔 잡아도 버려질 정도로 천대를 받다가 지금은 꽤나 비싼 생선이 된 것 같아요. 살, 아가미, 내장, 난소, 꼬리지느러미, 껍질 등을 모두 먹을 수 있어 찜이나 매운탕의 재료로 쓰이고 있는데 다 먹을 수 있는 부위인데 뒤적 뒤 적하며 살만 쏙쏙 가져가 빼 먹는 남편이 요럴 땐 밉기도 해요. 살이 안 붙은 껍질 부분은 모두 버려버리는 나쁜 식습관을 가지고 있거든요. 껍질에 콜라겐 성분이 풍부해서 피부에도 좋다는데 살만 빼 먹고 버려버리니 아깝더라고요.
저도 뭣 모를 땐 껍질이 시커 메서 안 먹고 버릴 때도 있었는데 먹어보면 꼬들꼬들한 껍질도 살 못지않게 맛이 좋더라고요. 살 부분은 아주 담백하다면 껍질 부분은 좀 더 고소한 맛이 있거든요. 넉넉한 양념장과 함께 먹으면 별미에요. 아귀 특유의 흰 어육은 성인병에 좋고 북어를 능가하는 주독 해소 기능이 있고 성인병 예방에도 좋다고 해요.
아귀도 주독 즉 술독으로 인한 얼굴에 빨간 반점이나 붉은빛을 완화해 주는 역할을 하는데 콩나물에 들어있는 아스파라긴 산도 숙취해소에 매우 좋은 영양소이니 그래서 술안주로 사랑받는지도 모르겠어요.
뼈에 붙은 고기도 있었지만 순 살 부분도 꽤 있더라고요. 별로 버릴 게 없는 아구였어요.
술독뿐만 아니라 평소에 먹으면 간에 좋으니 피로회복에도 좋은 음식일 것 같아요. 오동통한 콩나물의 아삭한 식감과 아귀의 쫄깃한 고기는 먹는 식감도 좋았고 시원하고 개운한 맛이 좋더라고요. 저희는 보통맛을 먹었는데 매운맛은 거의 없었지만 그래도 붉은 고춧가루가 들어간지라 매운 향은 살짝 나더라고요. 매운 거 아예 못 먹는 사람도 먹을 정도였고 매운 향만 살짝 나기 때문에 감칠맛을 올려주었던 것 같아요.
좀 더 맵게 먹으면 더 맛있겠다는 생각은 들더라고요. 그런데 워낙 매운 걸 못 먹는 식구들이다 보니 2단계는 무서워서 주문을 못했죠. 젓가락으로 콩나물 듬뿍 집어서 와시비 간장 찍어 먹으면 별미에요.
미더덕 닮은 이 아이는 씹으면 안에서 향긋한 즙이 나오더라고요. 미더덕은 물에 사는 더덕 닮은 것이라고 해서 붙여진 이름이라는데 이 아이 생김새로 보아 미더덕은 아닌 걸로^^ 아~! 오만 둥이인가 보네요. 미더덕도 비싸지고 귀해져서 요즘엔 미더덕 대신 요걸 쓴다는 것 같더라고요.
거의 다 먹고 볶음밥 2개를 요청했어요. 우린 이미 공깃밥 2개를 주문해서 반씩 먹고 한 그릇 남아서 남아있는 것까지 볶아달라고 했으니 총 3개를 볶은 거였어요.
이미 많이 먹었는데 밥 3공기가 볶아져 나왔어요.  그런데 결론은 요것까지 깨끗하게 먹고 일어났다는 거죠^^ 참으로 위대한 사람들인 거 같아요. 볶음밥은 날치알이 넉넉하게 들어있었고 남은 찜 국물이랑 김가루랑 넣어서 통깨를 뿌려 내어주셨어요.
음식들이 대체적으로 심심하게 요리되어서 나오기 때문에 남아있던 국물에 비벼 먹기도 하고 그냥 먹기도 했어요.
고춧가루와 다진 파, 마늘, 미더덕, 콩나물, 미나리 오만둥이 등으로 아귀와 함께 시원하고 개운한 맛을 낸 국물에 비빈 거라 기본적으로 맛이 좋을 수밖에 없더라고요. 날치알 톡톡 터지는 식감도 재밌었고요.
남은 콩나물을 섞어서 비벼 주셔서 콩나물 씹히는 맛도 괜찮고 잘 익은 신 김치를 섞으셨는지 김치 덕분에 개운하더라고요. 그런데 신 김치라면 질색인 남편은 왜 신 김치가 들어있냐며 뭐라 하는데 남편만 빼고는 다 맛있게 잘 먹었어요^^ 밥 세 공기를 볶았는데 한 알도 안 남기고 다 먹었거든요.
너무 과식했나 싶었는데 속은 상당히 편했어요. 아무래도 아구가 지방이 적고 소화되기 좋은 흰 살 생선이라 과식을 해도 속이 편했던 것 같아요. 칼로리도 적어서 다이어트식으로도 좋다고 해요.
미사 맛집의 영업시간은 쉬는 날 없이 매일 오전 11시부터 밤 11시까지더라고요. 일요일에는 문 닫는 곳이 많아서 주말에 외식하려면 갈 곳이 마땅치 않을 때가 많은데 쉬는 날이 없이 영업을 한다는 것은 저희 같은 사람에겐 반가운 점이었어요.
밤 11시까지 운영되니까 술 한잔하면서 간 해독에 탁월한 아구찜이나 코다리찜을 드셔도 좋을 것 같아요. 우리는 제일 순한 맛 1단계로 먹었는데 2단계를 먹은 분의 후기를 보니 매운 거 잘 못 먹는데도 칼칼하니 맛있게 드셨다고 하더라고요. 다음번엔 2단계로 먹어보고 싶다는 생각이 들어요. 좀 더 칼칼하면 감칠맛이 오르거든요.
참고로 명일동 한영외고 앞에 군산 아구찜 2호점을 오픈했다고 하네요.
군산아구 미사점
경기도 하남시 미사강변한강로220번길 41
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
군산 아구 미사점
경기 하남시 미사 강변 한강로 220번 길 41
(망월동 922-1)
영업시간
매일 낮 11시부터 밤 1
1시