집에서 뒹굴거리던 주말, 브라더가 절친들이랑 밥먹는 자리에 끼워줘서 득템한 기분으로 다녀온 프리미엄 한우 전문점, 설로인.
같이 살지만 생전 같이 식사할 일 없는 오빠야 덕분에 좋아하는 이들과 맛있고 즐거운 저녁을 보냈던 날이다.
삼성동 어느 한적한 골목길 안에 자리한 설로인. 모던하면서 아늑한 매장이 여유로워 보인다.
한우 유통 브랜드인 설로인에서 점심, 저녁 단 한 팀만을 위해 운영하는 한우 오마카세는 이미 삼성동 맛집으로 소문나 예약이 힘들다고.
설로인에서 고기 납품하는 집이 수요미식회에 나왔다던데, 이 프로그램 안 본지 오래되서ㅎ
사실 설로인의 한우 오마카세는 홍보 목적으로 하시는 것이지, 딱히 이걸로 돈 벌 생각은 없으신 것 같더라.
본* 브래드는 못가봤지만 뭔가 비슷한 듯 다른 느낌적인 느낌?
무슨 정육점이 이렇게 예쁘냐며 구경구경ㅎㅎ
와인도 있던데 우리는 이날 오빠 생일 겸 만난거라 일행 오라버니가 와인을 사와서 마셨다.
콜키지 프리라고 들은 것 같은데 확실한 건 아니니 예약 시에 문의해보시길.
고기 질이나 패키지 등 여러 요소를 고려하면 수긍 가능한 가격. 포장도 무척 고급져서 선물하기 매우 좋을 것 같다.
매장 안쪽에 마련된 원테이블 레스토랑. 세상 아늑한 공간이 맘에 쏙 들었다. 우리 집에서도, 회사에서도 가까워서 오빠는 이미 이 집 단골이라고 ㅎㅎ
분위기 취저 ㅎㅎ
점심, 저녁 오마카세 메뉴는 4인 이상 주문 가능하다. 메뉴판 보니까 콜키지 프리 맞네ㅎ
한우 오마카세 파는 집치고 가격도 괜찮은 편이고 분위기나 서비스도 좋아서 모임하기 참 좋을 것 같다.
이날은 생일자가 멋지게 결제하셨고, 우리는 그가 새로 맞추는 수트를(나는 팔 한짝 정도) 선물하기로ㅎㅎ잘 먹었어요!!
깔끔한 주방. 오라버니의 지인이신 훈남 대표님은 알고보니 명문대 나오신 컨설턴트 출신이시더라 ㅎㄷㄷ어째 너무 젊으시다 싶더니 능력자셨어ㅎㅎ
넘나 이쁘게 자리한 한우! 끝내주는 때깔 자랑하는 고기는 맛도 끝내주더라.
양도 넉넉하고 분위기며 서비스도 좋아서 담에 대구 절친들 모임으로 오면 좋겠다는 생각이 계속 들던 삼성동 맛집.
식기, 집기도 탐나ㅎㅎ
블라인드를 경계로 밖에서는 고기를 구워 주시고, 안에서는 사이드 메뉴들을 만들어 주신다.
화장실은 건물 안에 있는데 깨끗하고 괜찮은데 암모니아 스멜이 좀 나서 아쉬웠다ㅜ
드디어 고기가 불에 오르고(아마도 안심)
친한 오라버니가 공수한 와인도 오픈했다. 울 아부지가 좋아하시는 캔달잭슨ㅎㅎ
오라버니들 셋 다 원래 술을 잘 안 마시는데, 나 온다고 두 병 업어온 센스쟁이 ㅎㅎ
오빠가 지난번에 먹다 킵해둔 아드벡도 맛보기로. 고도주 잘 못 마시는 나는 몰트 위스키는 맛만 보는 정도 ㅎㅎ
와인 따는 동안 잘 익은 고기가 상에 올랐다.
미디움 레어와 미디움으로 나누어 구워 주셨는데, 육즙 팡팡 두툼두툼 그냥 막 좋았다. 다음에 설로인 고기 사다가 부모님이랑 집에서도 먹어보고 싶다는 생각.
고기에 곁들일 샐러드와 찬들 나오면 이렇게 한 상 완성. 플레이팅이 친구네 놀러온 느낌 나서 더 좋았던 삼성동 맛집이다 ㅎ
와인이랑 잘 어울렸던 샐러드와
명이나물, 장아찌 등 느끼할 때 입가심하기 좋은 찬들도 깔끔했다.
이어 나온 등심도 순삭ㅎㅎ
다소 기름지니 풀이랑 먹으면 굿굿. 템퍼도 시즈닝도 훌륭했다;-₩
맛있는 고기가 줄줄이 상에 오르고
반가운 얼굴들과의 수다가 끊이지 않으니 어찌 행복하지 아니할까. 오랜만에 만난 브라더들이랑 오만 얘기 나누다 보니 시간 참 잘도 가던 삼성동 맛집:-)
아마도 채끝이었지 싶다 ㅎㅎ꺅 비주얼 갑이다.
다양한 소금을 내주셔서 이것저것 조금씩 맛봤는데 트러플 솔트가 가장 인기였다.
목소리도 멋지신 사장님의 설명을 들으며 먹으니 더 맛있더라는 ㅎㅎ
처음엔 웻에이징하는 것인 줄 알았는데 수비드 기계라고:-) 간지나 ㅎㅎ
구운 파인애플의 단 맛도, 입에서 살살 녹는 채끝도 넘나 좋긔.
다른 손님들 없으니 신나서 찰칵찰칵. 이 날 내가 사진 찍어서 뿌리기로 했기에 간만에 성실하게 촬영했다ㅎㅎ
슬슬 배가 부르고 느끼할 때쯤 등장한 된장찌개. 내 입에는 조금 달다 싶었지만 세련된 맛이라 설로인이랑 잘 어울렸다.
어우 이런 차돌을 넉넉히 넣는데 어떻게 맛이 없을 수 있나 ㅎㅎ좋아하는 두부랑 감자도 넉넉히 들어가 있어서 좋았다.
이 날 일행 모두 고진교라 더욱 넉넉히 준비해 주신 한우. 와인 마시면서 낼름낼름 받아 먹기만 하면 되는 삼성동 맛집 칭찬해 ㅎㅎ
이건 살치던가. 배가 부른 상태에도 끝도 없이 들어가던 맛난 한우의 위력 ㅎㅎ
뭔가 한 판 더 나왔고 또 우린 열심히 먹었고
달달한 양념의 야끼니꾸도 불판에 올랐다.
나는 단 거 안 좋아하니 맛만 보고 일행들에게 양보했다.
배가 불러서 마무리 한우 소바도 한 입만 맛봤다.
지갑 얇은 직딩들에게 부담스러운 가격인 건 분명하지만, 특별한 날 좋은 사람들과 프라이빗한 모임하기 딱인 집인 건 분명하다.
디저트로 내주신 배를 먹으며 다음엔 점심에도 와보고 싶다는 생각을 했다 ㅎㅎ
설로인
서울특별시 강남구 봉은사로73길 19 1층
저장
관심 장소를
플레이스 MY
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
플레이스 MY가기
팝업 닫기
전화
상세보기
설로인
서울시 강남구 봉은사로73길 19 1층
02-516-1106
월~토 10:30 ~ 21:00(오마카세 ~22:00)
일요일 11:00 ~ 19:00
화장실 3.5/5
(건물 안 화장실 이용하시면 되는데, 깔끔한 편이나 다소 좁고 냄새가 쪼끔 나서 아쉬웠습니다.)
같이 사는 브라더의 생일을 맞아 저녁 먹으러 다녀온 삼성동 맛집, 설로인.
프리미엄 한우 브랜드인 설로인에서 매장 한 켠에 운영하는 원테이블 레스토랑으로 점심, 저녁 한 팀만을 위한 한우 오마카세를 맛볼 수 있는 곳이다.
세상 아늑한 분위기에서 좋은 고기 맘껏 먹으며  와인 한잔하기 딱이라 이 동네에서 모임하실 분들에게 격하게 추천한다. 다만 이미 입소문이 꽤 난 것 같으니 미리 예약하고 찾으시길:-)