웬만한 한정식집 부럽지 않은 맛깔난 횟집, 광주 맛집 영산포구.
네이버 백반위크 때 겸사겸사 놀러갔던 광주. 첫 광주 여행을 준비하면서 가장 궁금했던 곳이 영산포구이다. 광주 현지 분들의 추천은 물론 검색해 봐도 예사롭지 않은 자연산 횟집이 있다길래 여긴 꼭 가봐야지 마음 먹었던 기억.
주말을 껴서 갔는데 일요일은 영업을 하지 않는다기에 광주 도착하는 날 저녁에 찾았다.
미리 예약을 하고 택시타고 갔는데, 영산회포구가 또 있는 건지 이상한 데 내렸다. 뭐지? 여긴 어디? 이러면서 사장님께 전화를 했더니 친절하게 거기가 아니라 좀 더 오셔야 한다고 설명을 해주신다. 예약 시간이 지나서 걱정했다고, 조심히 오라시는데 눈물날 뻔.
영산포구에서 먹는 내내 사장님과 일하시는 분들의 넘치는 정과 진심 어린 서비스에 감동했던 날이다. 장사는 이렇게 해야 하는데...요즘 보기 드문 집이었다.
일요일은 쉬시고, 평소에도 저녁 장사만 하신다. 예약은 필수니 참고하시길.
자그마한 매장이라 주방도 크지 않다. 나중에 먹다보면 이 규모의 주방에서 어떻게 저 음식들을 다 내주시는지 의문이 들 정도. 그 정도로 푸짐하고 맛깔난 스끼들이 또 한 번의 감동을 전해준다 ㅎㅎ
쓰다 보니 좀 오바같기는 한데, 진심 100%임. 그냥 다 감사한 집이다. 서울에 있었으면 뻔질나게 드나들었을 것이다.
아 참 안 그래도 이 날 손님들 대부분이 광주 분들이었는데, 기아 김민식 선수도 봤음! 막 주위 테이블에서 사진 한 장만 찍자시면서, 팬이라고들 하시더라ㅎㅎ로컬 셀럽이 찾는 현지인 맛집이구만.
메뉴는 이러하다. 이런 집은 여러 명이 와서 이것저것 맛보면 좋을텐데 내가 워낙 2~3명씩 소규모로 돌아다니는 걸 좋아해서:-)
이 날은 둘이라 자연산 모둠회를 맛보기로 하고, 사이즈 별로 어종의 차이가 있는지 사장님께 여쭙고 중 자를 주문했다. 그런데 둘이라 소 자 주문하시면 될 거라시며 먹다 모자라면 추가 주문하라시는 사장님. 세상에...세상 세심한 배려 보소. 처음 보는 우리에게 오만 정 다 주시던 젊은 사장님 감사해요. 잘 먹었어요.
예약을 하고 찾아서인지 딱 우리 자리 하나 남아 있더라. 자리 잡고 앉으니 기다렸다는 듯이 하나 둘 차려지는 음식들.
그런데 상차림이 예사롭지 않다. 가짓수는 물론 하나하나 손 맛 가득 느껴지는 맛난 찬들이 아주인상깊었다. 횟집이라기보단 음식 잘하는 한정식집 온 기분이 드는 광주 맛집.
내 사랑 고구마 줄기도 멸치 향 가득한 게 제대로이고, 취나물도 삼삼하니 맛있다.
최애템 가지무침에 번데기 볶음.
통통하고 고소한 계란말이까지. 이 정도만 있어도 소주 한 두 병은 거뜬하지.
역시 전라도인가 싶은 생각이 절로 드는 침샘 어택 갓김치와 파김치는 파셔도 될 정도로 시원하고
씻은지랑 깻잎 절임도 입에 착착 감긴다.
뭐야 이 집..점심 장사하셔도 대박나실 것 같은데. 나중에 들어보니 점심 무렵부터 나와서 찬들 준비하신다고.
이 우거지 지짐은 감칠 맛 폭발. 두 접시 먹었다.
꼬숩한 생선조림도 양념이 참 맛있었다. 진짜 기본 찬들만으로도 충분히 훌륭했던 광주 맛집이다.
끝도 없이 내주시는 음식들에 진심 놀라면서 신나서 한 잔하고 있으니 오늘의 회가 상에 오른다. 무려 돌돔, 참돔, 우럭으로 이루어진 황송한 한 접시.
이게 반찬 다 안 나왔을 때인데.. 세상에 이래도 되나 싶고, 이 집 안 왔으면 어쩔 뻔했나 싶고... 사장님은 이 가격에 이렇게까지 내주셔야 하나 싶으면서, 다음에 광주를 다시 온다면 영산포구 때문일지도 모르겠다는 생각이 들더라.
두툼하고 쫄깃한 자연산 돔이란.
오랜만에 회 참 맛나게 먹었다. 비록 화장실은 가기 힘들지만 다 이해되던 광주 맛집 ㅎㅎ
마무리 탕은 지리로 내주시는데, 이게 또 세상 취향저격이다. 푹 고아 삶은 뽀얀 국물 호로록 떠먹으면 보신하는 기분이 든다.
이 집에서 불만은 딱 하나, 가짓수가 너무 많아 남기는 것도 많다는 것. 사장님 성격을 보아하니 음식물 재활용하실 것 같지는 않은데 너무 아깝다. 다 맛있고 정성이 느껴져서 조금씩 내주시면 좋겠다는 생각이 절로 들더라.
그 와중에 생와사비가 떨어져서 죄송하다며 내주신 산낙지. 아무리 저희가 소주 열심히 마시고 있다지만 5만원 상에 이러시면 안 됩니다ㅜ
서비스로 해삼이 웬말입니까. 멀리서 찾아와주고, 또 너무 맛있게 먹어줘서 고맙다시는데 제가 훨씬 더 감사합니다. 다음에 또 뵈요. 정말로 너무 잘 먹었습니다.
두 배를 드려도 아깝지 않은 한 끼였다.
영산 포구
광주광역시 남구 봉선1로37번길 6-1 주현장식
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
영산포구
광주시 남구 봉선1로37번길 6-1
062-671-4253
17:00~23:00(일요일 휴무)
화장실 1.7/5
(매장 뒷마당 즈음에 있는 화장실은..빡셉니다. 네 빡세요. 하지만 이 집은 다 참을 수 잇을 것 같아요.)
생애 처음인 광주 여행에서 꼭 가보고 싶어서 일정을 조율해 가며 저녁 먹으러 들렀던 광주 맛집, 영산포구.
현지 분들로 가득한 자연산 횟집으로 너무나 황송한 찬들과 선도 좋은 제철 생선, 친절한 서비스까지 감동 그 자체인 집이다. 이 날 기아 선수랑 나랏일 하시는 분도 봤지만, 다 모르겠고 넘나 좋으신 사장님을 만나 저녁 내내 기분 좋게 한 잔할 수 있었다. 다음에 광주에 간다면 이 집이 하나의 이유가 되지 않을까 싶다.