파주 출판단지는 한번도 가지 못한 사람이라면 꼭 가보아야 한다는 말이 있더라구요. 늘 힐링하러 헤이리 마을이랑 쇼핑하러 아울렛만 방문을 했던 저는, 처음으로 가보았답니다.
책 냄새도 좋고 은근히 시간가는줄 모르겠더라구요~ 나름의 즐거운 시간을 보내고 나니 해는 어둑어둑 해지고 배에서는 꼬르륵 소리가...
올만에 기름칠 하고 싶어서 여기서부터 그리 멀지 않은 거리에 위치 하고 있는 소플러스에 방문을 했답니다. 차로 한 20분정도 걸리는 것 같더라구요!
문발교차로와 산내 교차로를 지나 운정 건강공원쪽으로 좌회전, 바로 보이는 호수공원 근처에 위치를 해있었답니다.
가게 건물 자체가 새 것 느낌이 물씬 풍기고 주변 분위기와 잘 어울리게 카페 같은 외관이 돋보이는 식당이었어요. 새로 리뉴얼 해서 재오픈 한지 얼마 되지 않았다고 해요!
주차장에 파킹을 잘 해준 후에 안으로 바로 들어갔답니다. 조금이라도 지체 없이 빨리 먹방을 하고 싶다는 마음 밖에 들지 않더라구요~
휴식시간이 안내가 되어 있었어요. 와 이시간 피해서 오길 잘했더라구요! 혹시몰라서 잇님들 한테도 알려드리고 싶어서 크게 찍어왔답니다.
오후 4시부터 오후 5시까지 인데 이때는 재료 준비도 하고 직원분들 식사를 하는 시간이라고 써져 있었어요.
내부는 넓고 쾌적! 그리고 제가 좋아하는 셀프코너 까지 있었습니다. 드실만큼만 담아가라는 친절한 문구와 함께 상추는 무농약으로 재배가 된다는 글이 쓰여져 있더라구요.
어쩐지, 소플러스에서 먹은 채소들이 한결같은 신선함을 보여주었답니다. 또, 우리가 이날 먹을 고기에 대한 설명도 쓰여있었는데요,
판매되어지는 모든 육류는 신선한 고기만을 사용! 운정 맛집 이러한 문구에 사장님이 양심을 지켜서 장사를 한다! 라는 마음이 느껴져서 믿고 먹을 수 있었답니다.
본격적으로 먹방을 시작 하기 전에 먼지가 들어가지 않도록 뚜껑이 잘 덮여져 있었던 셀프바의 채소들부터 구경을 잘 해주었답니다.
제가 평소에 좋아하는 채소들도 많이 있어서 얼마나 반가웠던지 몰라요! 공용으로 사용하는 것임에도 불구하고
시간을 두고 직원분께서 관리를 해주시는건지 음식의 양도 많이 담겨져 있었고 국자나 집게도 한결같이 깨끗했답니다.
위에는 앞접시가 놓여져 있어서 거기서 더 가지고 갈 수 있었어요.
고기를 보기 전, 같이 곁들여 줄 수 있는 반찬들의 상태가 좋아서 저도 모르게 기대감이 더욱 커지더라구요.
메뉴판을 살펴보아주었답니다. 다른 고깃집에 비해서 확실히 저렴해서 좋더라구요. 단일 메뉴로 고기만 파는 것 같았지만 정독을 해주고 나니 은근 사이드
메뉴도 많이 있다는 것을 알 수 있었답니다. 점심에 먹을 수 있는 대왕갈비탕 까지 있더라구요. 은근 직장인분들이 많아서 그런가..
이러한 음식 판매를 하시는 것 같더라구요.! 아무튼 생 소갈비살과 제주돼지생고기 450g씩 주문을 하면 행사가격 50,000원 으로 먹을 수 있어서  바로 시켰답니다.
덕분에 만족스럽게 푸짐하게, 배채울 수 있어서 좋았어요. 따로 따로 시켜도 많이 비싸지 않더라구요
​
일부로 우리는 창가쪽 자리에 자리를 잡아주었답니다. 바로 옆쪽에 있는 호수공원이 눈에 들어오기 때문에 뷰가 끝장나더라구요!
해가 떠있을 때는 햇빛이 들어와서 좋았지만 밤에는 나름의 그 어둑어둑한 매력이 고스란히 전해져 밥맛을 더욱 살려주었답니다.
아무튼 앉아서 구경을 하고 있다 보니 곁들일 찬들을 먼저 내어주시더라구요!
고기도 오랜시간 걸리지 않고, 손질을 잘 해서 브라운 톤의 테이블 위에 깔끔하게 올려주셨답니다.
기본 반찬부터 먹어주었어요. 고기를 익히는 시간이 있기도 하고, 이날 아무것도 먹지 못하고 놀기만 해서 배가 많이 고팠던 찰나였거든요.
양상추와 적배추가 들어가 있었고 위에 올려진 드레싱 소스는 상당히 고소했답니다. 과일의 상큼한 보다는 그 깨(?) 에서 느껴지는 고소함이 많이 났는데
듬뿍 뿌려주셔서 채소의 수분이랑 같이 입안을 촉촉하게 해주면서 먹을 수 있었어요.
끝 맛은 당근이 산뜻해서 고기를 먹다가 텁텁해질 때 쯤 소복하게 집어서 먹어도 프레시해지더라구요.
소플러스 에서는 개인적으로 제 마음에 들었던 밑반찬들이 많이 나왔답니다.
첫번째는 파채무침 이었어요. 보통 고기를 먹을 때 느끼함을 싹 잡아주기 위해 매콤새콤한 찬을 같이 곁들여 먹곤 하잖아요.
여긴 좀더 업그레이드 되어서 치커리와 같은 채소들이 파채와 함께 골고루 깔려져 있었답니다.
채소에서는 특유의 쌉쌀하면서도 푸르른 향이 느껴졌는데, 꼭 봄 향을 가득 품고 있는 것 같더라구요.
위에 올려진 소스는 고추장이 적당량 들어간 듯 살짝 꾸덕한 느낌이었어요. 그래도 채소랑 잘 섞이더라구요.
고춧가루가 아낌없이 들어가서 빨간 빛깔을 보여주던 김치도 한점 집어서 먹어주었답니다. 수분이 가득했고 매콤하더라구요!
먹기 좋게 잘라져 나와서 깔끔히 고기 위에 올려서 잘 먹을 수 있었답니다. 젓갈도 어느정도 양념 베이스로 들어간 것 같았어요.
왜냐! 그 맛이 밋밋하지 않고 감칠맛이 풍부하게 느껴지는게 흠잡을데가 없는 맛이더라구요.
한국인의 밥상에 빠질 수 없는 1위 반찬인 만큼 신경써서 운정 맛집 에서 만들어주신 티가 팍팍 느껴졌답니다.
보는 것과 먹는 것에서 살짝 반전을 느낄 수 있는 반찬도 나왔답니다. 고추 무침이었어요. 된장보다는 어느정도 양념이 되어서 구수함이 매력있는
쌈장에 조물조물 되어서 나왔는데, 많이 맵지 않더라구요. 아삭아삭함이 꼭 오이를 먹는 듯한?
그런 맛이었는데 이건 쌈채소에 고기넣고 쌈 싸먹을 때 넣으면 감초역할을 잘해주었답니다. 알차게 먹을 수 있는 밑반찬이었어요.
소플러스는 확실히 재료의 신선도가 남다르더라구요. 채소도 시들시들하거나 색이 변한 곳 하나 없어서 너무 좋았답니다. 건강하게 먹는다는 느낌이 느껴지더라구요.
무튼 고기랑 찰떡 궁합이었는데, 덕분에 소화도 더 편하게 되는 느낌이었고 간장 특유의 새콤하고 짭짤한 맛이 끝맛을 산뜻하게 만들어주었답니다.
양파도 촉촉하게 아주 잘 적셔져 있어서 딱딱하지 않고 아삭아삭하면서도 아주 조금 흐물한 느낌이 들어서 맛있게 먹었답니다.
양파 장아찌는 많이 맵지 않았답니다. 단순하게 양파만 양념에 숙성을 시켜준 것이 아니라 더 신경을 써서 담그셨다는 걸 알 수 있었어요.
바로 주홍빛 색상의 당근 까지 같이 들어가 있었기 때문이랍니다. 당근이 간장에 절여진 건 처음 보고, 처음 맛보았는데 생각보다 짭짤함과 특유의 단 맛이
조화롭게 섞이더라구요. 살짝 밋밋할 수도 있는 장아찌를 특색있게 살려주는 역할까지 해내어 주었답니다. 고기랑 같이 먹으면 당연히 찰떡궁함이었어요.
전체적으로 음식의 구성이 곁들임 찬 역할을 톡톡하게 하는 것들로만 차려졌더라구요.
사이드는 늘 마지막에 시켜먹어 주었는데 이날만큼은 허기짐을 참을 수가 없어서 먼저 폭풍흡입을 해주기로 결정했어요.
한우 육회를 주문했답니다. 가격은 25,000원 이었는데 고기의 양이 은근 많아서 비싸다는 생각이 들지 않더라구요.
일등급 한우로만 만들어져 있었는데 총 200g이나 제공이 되었답니다. 참기름과 깨로 양념이 되어 있었는데, 고기도 넘 얇지 않게!
도톰하게 손질해주셨더라구요. 싱싱하고 좋은 생고기라서 보자마자 군침이 꼴깍하고 넘어갔답니다. 바삭바삭하고 짭짤한 김과
달달하니 육회와 꿀 조합 인 배, 계란 노른자까지 완벽한 조합이었답니다.
사실 어릴적만 해도 전 노른자 섞어서 먹는 걸 별로 안좋아했거든요! 왜냐하면 특유의 비릴함이 더 살아날거라고 생각했기기 때문에요!
하지만 어느순간부터 육회고기를 먹어줄 때 노른자를 잘 섞어서 맛보면 비린맛과 느끼한 맛을 없애준다는 사실이 혀에 깊이 새겨지기 시작하면서 꼭 섞어서 먹어주기
시작했답니다. 흰자 부분은 다 꼼꼼하게 제거를 잘 해주셨더라구요. 분리를 잘 해주셔서 이상태 그대로 육회위에 야무지게 투하를 해내어 주었답니다.
고기만 먼저 먹어보아야죠. 비리지 않고 달달한게 괜히 한우라는 표현이 붙는게 아니라는 걸 알 수 있었답니다. 진한 선홍빛과 빨간빛 가운데에 있는 색감이
자꾸만 손이 가게 만들어 주더라구요. 질기지 않고 쫀득하면서도 야들야들하게 씹히는게 고소함이 제대로 살아있었답니다
신기하게도 살코기 부분만을 잘 손질해주신 건지.. 느글느글거리지가 않더라구요. 안먹고 고기만 먹고 왔으면 완전 후회했을 뻔!
잇님들도 꼭 운정 맛집 가시면 같이 시켜서 드셔보시길 바란답니다. 술 안주로도 최적격 일 것 같더라구요.
노른자를 잘 섞어준 후 배랑 같이 집어서 먹으니 촉촉하고 아삭아삭하고 다채로운 식감이 알차게 퍼져나왔답니다. 역시 다양하게 먹는게 진리인 것 같아요.
즐겁게 입안을 가득 채워주는 것은 물론 찰떡이었기 때문. 하나같이 선도가 높은 것들로만 접시 위에 잘 잘라주어서 끝 맛도 더 단백했던 것 같아요!
이제 육회먹고 싶을 때마다 소플러스 오게되는 건 아닌가 몰라요~ 따로 포장까지 해서 가고 싶어질 정도로 입맛저격 제대로 해주었답니다.
소플러스 내부사진 많이 찍어오려고 했었는데 생각한 것보다 많이 찍지 못했어요. 음식 맛에 홀려버렸기 때문!
환풍시설이 잘 설치가 되어 있어서 공기도 깔끔해서 좋고, 그리고 테이블 수도 많아서 단체 예약에도 수월한 곳 같았답니다. 인근에 아파트가 있어서
주민분들도 저녁시간이 되니 많이들 찾아오시는 것 같았어요. 이래서 현지사람들이 오는 곳 와서 먹는게 실패확률 거의 없는 것 같아요~!
칼집이 나있는 제주 생고기부터 눈길이 가더라구요. 아무리 보아도 가격이 정말 저렴한 것 같았답니다. 우리는 이날, 운정 맛집 에서 450g 정도 먹었는데
양 푸짐히 드시는 분들 900g 시키는 것도 강추드려요. 가격 오만원도 되지 않는 45,000원 이기 때문에요! 암튼 정갈하게 나와서 정말 기대가 되었답니다.
위에 뿌려져 있는 작은 알갱이들은 무너지 아시죠? 맛을 더해주는 후추랍니다. 뜨거운 열기를 만나면 잘 녹아 고기속으로 흡수되더라구요.
삼겹살은 아무리 먹어도 질리지 않고 소 생갈비살은 먹을수록 입에서 녹는 맛이 꼭 눈을 씹는 것처럼 부드러운 식감이 으뜸 이었답니다.
왠만한 고깃집은 저리가라 할 정도로 소생갈비살도 마블링이 일품이었고 산처럼 수북하게 담아주셨더라구요.
가까이서 보지 않아도 하얀 색상의 마블링이 살코기 중간중간에 펼쳐져 있는게 눈에 보였어요.
크기도 당연히 기본으로 잘라져 나와서 깔끔하게 익혀 한입에 먹기 딱 좋더라구요.
연탄인 전기불판에 비해서 고기를 여기다가 구우면 맛을 더 살려주죠. 바로 참숯이랍니다. 매케한 연기도 많이 나지 않고
오래 잘 타는 질좋은 숯이여서 고기를 더 맛있게 익히도록 도와주더라구요. 돼지고기 먼저 올려주었답니다. 올려놓는 순간 치지직 하는 소리가 +_+ 제 귀에~ 쏙
저 가장자리에 있는 것은 멜젓이랍니다. 요즘 고깃집 가면 꼭 나오는 양념장 중 하나잖아요.
운정 맛집 에서는 특유의 손맛으로 양념도 해주셔서 살짝 매콤하기 까지 한게 별미였답니다.
멜젓은 멸치젓 소스라고 보면 된답니다. 많은 사람들이 돼지고기를 위해 태어난 양념으로 부를 정도로 삼겹살이랑 찰떡 궁합이랍니다. 빨간 색상이 좀 매워보이지 않나요?
실제로는 그렇게 자극적이지 않아요. 적당한 매콤한!? 정도 제가 먹기에도 쌈장이나 참기름을 두른 소금장보다 더 맛있거든요.
고춧가루와 마늘등을 저며서 잘 저어주셨는데 특유의 감칠맛이 있답니다. 이건 불판 위에 올려 따뜻할 때 먹는게 더욱 맛이 좋았답니다.
계속 찍먹하다 보니 어느순간 동이나더라구요. 직원분께서 이것도 따로 리필을 해주셔서 고기 맛 더욱 살리면서 먹을 수 있어서 좋았어요.
엄청 반해버릴 수 밖에 없었던 제주돼지 생고기. 육지가 아니라 제주도에서 나고자란 돼지라서 그런지 살 탄력이 더 쫀득쫀득 했답니다.
원래 공기좋고 물 좋은 곳에서 자란게 더 맛있다는 말이 있잖아요! 돼지고기 같은 경우는 앞 뒤로 골고루 익혀주었어요.
설익은 곳 한부분도 없이 꼼꼼하게 숯과 맞닿게 뒤집어서 구워주었답니다. 연기나는 것 보이시죠? 고기 기름이 뚝뚝 떨어지면서 숯에서 연기가 팍팍 하고 올라오는데
이게 또 훈연역할을 해주더라구요. 이 때 겉면에 불향이 스며드는데 아주 맛있었답니다
도톰한 고기가 어느정도 잘 익었을 때 단면을 익혀주기 위해 먹기 좋은 사이즈로 잘라주었답니다. 양도 많이 있고 아껴서 먹는 건 별로 좋아하는 타입이 아니여서
기다랗게 그냥 잘라주었어요. 이건 삼겹살 아무리 많이 드시는 분들이라도 한입 먹으면 반해버릴 수 밖에 없을거에요.
겉부터 속까지 골고루 육즙이 둘러져 있고 질김이 정말 하나도 없더라구요. 지방 부분도 느글거리지 않고 조금 성컹거린다고 해야하나?
전체적으로 너무 매력적인 식감이었다니까요. 지금 쓰는데도 또 먹고싶네요,
이번엔 제가 극찬을 했던 멜젓에 찍어서 맛보았답니다. 멸치젓갈입에도 불구하고 양념이 되어 있어서 그런지 하나도 비리지 않았어요
찍자마자 꼬숩한 향내음이 몇배로 진해졌는데, 얼른 빨리 입속으로 넣고 싶어지더라구요.
고기 누린내가 나지 않았고 파삭하게 익혔음에도 불구하고 고기가 질기지 않고 쫄깃쫄깃함이 입안에서 골고루 퍼져나와서 좋았답니다.
고기 본연의 구수함이 딥하게 느껴지는게 다른 말로 표현을 할 수가 없을 정도였답니다.
가운데에 놓으면 탈 수도 있어서 옆쪽에 익은 고기들만 다 놓아주었답니다. 잘라놓고 보니 돼지고기 같은 경우는 양이 조금 더 많았어요.
균일하게 익혀져서 갈색빛깔 이었는데, 조금 더 불 위에서 굽굽해도 전혀 질겨지지 않았답니다. 육즙도 속에 꽉 차있어서 그 촉촉한 부드러움이 인상적이었어요!
사실 요즘 맛있는 고기 먹으러 가고 싶다란 생각이 간절했거든요! 누린내 나는 곳을 얼마전에 방문한 적이 있었는데
그때의 실망을 이날 운정 맛집 에서 보상받고 온 것 같은 기분이었답니다.
이번에는 채소샐러드와 같이 먹었는데 생각보다 꿀조합이더라구요!
소스가 야무지게 잘 스며든 채소샐러드는 아무래도 수분감이 넘실거려서 느글거리거나 입속이 텁텁하다고 생각될 때 먹어주니
더 많이 먹을 수 있도록 입을 푸릇함으로 헹구어 주는 역할을 해주었답니다.
이것 말고도 쌈채소와 싸서 먹어도 좋고, 쌈장에 푹 찍은 후에 다양한 채소들이 깔려져 나온 채소무침이랑 같이 집어서 먹어보아도 특유의 진한 풍미가 퍼져서 엄지척이긴 했어요.
소 생갈비살은 한눈에 보아도 육질이 부들부들 한게 느껴지더라구요. 오동통한 크기였는데 돼지고기와 달리 핏기가 가시기 만을 기다린 후 먹어주면 되어서 인내의 시간이 길지 않아
저에게 딱이었답니다. 생으로 나오기 때문에 당연히 익기 전 상태를 눈으로 세세하게 확인을 할 수 있었어요. 빨간 색의 살코기들 중간중간에 하얀색의 마블링이 일정한 간격으로
분포가 되어 있었답니다. 이것 때문에 더 질림없는 고기 먹방을 진행할 수 있었답니다. 특유의 구수한 향과 풍미가 불과 만나자마자 확 강렬하게 타오르는데,
이건 정말 자연스럽게 엄지척! 이 되는 맛이었답니다.
우리는 하나를 먹고~ 다른 종류를 먹는 걸 선호하는 편이 아니라서 판 위에다가 한번에 다같이 올려서 굽굽해주기 시작했어요.
절대 귀찮아서 그런게 아니라 흐름이 끊기지 않게 각각 다른 맛을 즐길 수 있어서 좋은 방법이랍니다.
만약 잇님들도 운정 맛집 에 방문을 한다면 저희처럼 종류 다르게 해서 시켜 먹어보길 바랍답니다. 아무튼, 그냥 먹어도 비릿하거나 누린내가 퍼져나오지 않았고
깔끔담백하게 떨어지는 맛이 좋더라구요. 소 갈비살은 기름기도 많이 적어서 느글거리지도 않아 텁텁함을 많이 느낄 수가 없었답니다.
살 정말 탱글탱글해 보이는게 보이더라구요. 작게 자르면 육즙이 혹시라도 빠져나올까봐 기본으로 잘라주신 크기 그대로 소금장에다가 찍어서 먹어주었는데
신기하게도 저 짭쪼롬함 사이에서 단맛이 느껴지더라구요. 싱싱함이 살아있었답니다. 쫀득쫀득하고 육즙이 부드럽게 적셔주어서 너무 중독적이었답니다.
그리고 당연히! 육류라서 그런지 먹을 때마다 뱃속이 든든하게 잘 차는 것 같았어요 하하하
마지막으로 먹어야하는 식사는 지리였답니다. 추가로 주문을 했는데 밥 대신에 누룽지탕 주문이 소플러스 에서 가능하더라구요
가격은 단돈 4,000원 이었답니다. 저렴한 가격이었음에도 불구하고 양은 뚝배기 한가득 엄청 푸짐하게 주시더라구요~
보글보글 주방에서 먹기 좋게 끓여진 채로 나왔는데 척 보기에도 부들부들 속을 진정시켜 줄 것만 같았답니다.
누룽지는 아무런 양념을 넣지 않고 이 상태로 떠먹어도 고소하니 꿀맛 이더라구요.
고기를 먹고 난 후 마지막에 시켜서 먹어주어야 하는 다른 한가지 요리가 하나 더있죠. 바로바로 된장찌개였어요. 고기랑도 조합 잘 어울리는거 다들 아실거에요
호박이랑 두부랑 고추가 송송 썰어져있었는데 추가 주문하기 너무 잘한 것 같더라구요! 누룽지랑 같이 먹어도 은근 찰떡 궁합이었답니다.
된장이 베이스가 되어서 끓여지긴 했지만 고춧가루도 적당량 들어가서 칼칼하더라구요.
게다가 간이 많이 짜지 않고 먹을때마다 살짝씩 짭짤하면서도 맵칼한 맛이 터지는게 꿀맛이었답니다.
건져서 먹을 수 있는 건더기들이 한가득이어서 좋았답니다. 그리고 저는 앞접시에다가 아까 추가로 주문한 누룽지를 덜어주었어요
여기다가 찌개 속에 들어가있는 채소와 칼칼한 국물을 조금 추가해서 같이 떠먹어주니 더 맛이 좋더라구요. 맛 뿐만 아니라 건강에도 좋을 것 같은 두부도
큼지막한 사이즈로 들어가 있었는데, 부득부들하면서도 고소하니 잘 즐길 수 있었답니다. 그 중독적인 감칠맛이 넘쳐나는 국물이 고새 잘 스며들기도 했더라구요.
국내산 1등급 고기를 먹은 후 마무리로 물냉면이랑 비빔냉면을 먹을까 고민을 하다가 비냉으로 셀렉을 해주었답니다.
평일 점심에 오면 요 냉면을 서비스로 받을 수 있다고 했는데, 조금 아쉽긴 하더라구요! 다음번에는 평일 점심에 와서 꼭 먹방할거에요~
오동통한 면발이 잘 삶아져서 돌돌 말려져있고, 그 위에 매콤하고 달짝찌근한 양념이 수북하게 올려져 있었답니다. 너무 메마르지 않게 육수를 자작하게 깔아주셨는데
이것 때문에 더 수월하게 잘 비벼서 먹을 수 있었답니다.
빨간 색 이었지만 그렇게 자극적이지는 않았어요. 그리고 후식 냉면이었음에도 불구하고 양이 상당히 많아서 좋았답니다.
위에 고명으로는 시원하고 아삭한 오이와 계란이 올려져있었어요. 고명이랑 같이 먹어도 좋지만 남아있는 소갈비살이나 삼겹살이랑 같이 먹어도 금세 순삭되더라구요.
면에서도 밀가루 맛이 많이 나지 않고 양념이 잘 스며들어서 빨리 호로록하고 먹을 수 있어서 좋았답니다.
고기의 육즙이 비냉이랑 같이 퍼져나오는데 구수하면서도 깔끔한 맛이 매우 매력넘쳤어요.
어마어마한 고기의 양과 마지막 후식으로 먹은 음식들 모두 고퀄리티였답니다. 너무 깔끔하게 잘 만들어 주신 덕분에 풍부한 맛이 대박이어서
맛난 한끼 식사 운정 맛집 에서 목고 올 수 있어서 굿굿굿이었답니다. 여기서 밥 먹고 난 후 근처 카페에서 커피까지 마시고 힐링하고 집으로 돌아왔어요!
주소 : 경기 파주시 와동동 1400-2 2F 소플러스
번호 : 031-941-9259 ​