평화는 나의 여행 / 임영신 / 소나무
공정 여행에 대해 연구해 볼까 고민하며, 검색을 하니 이곳 저곳에서 제일 먼저 검색되는 분이 임영신님이었다.
현재는 이매진피스라는 공정여행 단체를 운영하고 계시는 것 같고, "희망을 여행하라" 와 "평화는 나의 여행"이라는 책이 검색되어,
학교에서 2권을 빌렸다. "희망을 여행하라"를 먼저 읽었는데, "평화는 나의 여행"을 먼저 다 읽게 되었다.
공부할 땐 한 문장, 한 단어를 이해하기 위해 머리를 싸매야 했지만, 학교공부와 직접적 관련이 없던터라, 그냥 흐르는대로 읽어내려갔다.
평소 여행을 꽤나 좋아했던터라 나름대로 여행을 "나와의 만남"으로 정의했다.
그리고 장소, 계획에 얽메이기 보단 그저 여유롭게 구석구석 돌아다니는 여행을 주장했다.
그래서 특정한 목적을 가진 여행에 대해서는 크게 고민할 필요를 못느꼈었고, 그리 바라지도 않았다.
하지만 저자는 "평화"라는 주제를 가지고 여행을 한다. 이라크로, 필리핀으로, 팔레스타인 등등으로.
그리고 그 안에 같은 주제를 가진 이들을 만나고, 연대하고, 배우며, 자신의 의미를 찾아간다.
저자의 이야기가 결국은 이라크로 끝맺게 되는 것을 보면, 특히나 이라크에 대한 사랑이 저자에게 큰 의미가 있는 곳이라는 건 어렵지 않게 깨달을 수 있었다.
평화를 위해 여행하는 사람들은, 분쟁이 있는 곳으로 향한다.
하지만 저자는 분쟁을 드러내는 방식으로 평화를 외치지 않고, 평화 그 자체를 위해 일한다고 이야기한다.
평화로 가는 길이 있는 것이 아니라 평화 자체가 길이라는 글귀가 계속 맴돈다.
저자가 묘사하는 이라크의 모습과 실상을 보며 울컥울컥 할 때가 많았다.
하지만 저자가 만난 분쟁지역 활동가들은 하나같이 차가운 감성을 이야기했다.
그렇지 않고서 감정적이 된다면 그 자리에서 제대로 실상을 알릴 수 없기 때문이라고 말한다.
하지만 그러한 수준에 오르는 시작점은 바로 현실에 대한 눈물이다.
그렇기에 우리 모두는 먼저 고통받는 곳을 바라보며 눈물을 흘릴 수 있어야 할 것이다.
책을 읽으며 다시금 나의 삶에서 여행을 생각한다.
과연 여행을 나의 업으로 삼는 것이 맞을까?
찾아보니 영국엔 responsible tourism 전공도 있더라.
하지만 이내 나의 삶은 이곳저곳 떠도는 것이 아니라 누군가와 친구가 되어 함께 거하는 삶이라는 것에 생각이 머무른다.
내가 있는 곳에서 평화에 대해, 이런 여행 방식도 있다는 것을 알리며 살아야 겠다.
그것이 내가 지금 평화에 대해 할 수 있는 일이리라.
***
39p
울지마세요. 이곳 사람들 앞에서. 이건 아무것도 아니에요. 감상적으로 보면 진실을 담을 수 없어요
86p
평화를 위해 일하려면 죽음을 볼 수 있어야 합니다. 죽음을, 죽어가는 볼 수 있는 곳에 서 있어야 살릴 수도 있는 거니까요
95p
이라크엔 이미 충분한 의사들이 있어요. 그들은 그들의 속도로 그들에게 맞는 방식으로 넉넉히 이 혼란을 극복할 거예요. 그들을 믿어 줘야 해요 (쟈크)
124p
피스보트는 자신들이 저지른 전범지를 찾아다니며 진실을 기억하고 스스로를 돌아보며 반성하고, 전쟁지역의 피해자들과 깊이 만나가는.....
133p
남한의 사람들은 핵 공격의 대상이 남한이 아니라는 것을 알아야 합니다. 그 핵은 일본과 미국의 군사적 경제적 압박 속에서 북한이 벼랑 끝에서 선택한,
적 뿐 아니라 그들 스스로를 죽일 수도 있는 절박한 결정인 것입니다.
152p
그 20년간 저 스스로를 가장 깊이 단련한 것이 있다면 차고 건조한 마음, 그것입니다. 나는 굶주리는 아이들에게 초콜릿이나 빵을 주지 않습니다. 나는 죽어가는 이의 신음 앞에서 울지 않습니다. 내가 죽어가는 아이 앞에서 카메라 대신 눈물을 흘린다면 나는 저널리스트로서의 내 길을 포기해야 해요. 한 조각 빵으로 내 양심을 달래는 대신 스스로에게 잔인할만큼 차갑게 카메라를 죽음 위에 들이대면서 진실을 길어올리는 것입니다. (노나카)
154p
여러분, 모두 평화를 원하나요? 그러나 지금 우리가 어디에 서 있는지, 무엇을 해야 하는지 묻지 않은 채 막연한 평화를 외치는 것, 그것으로 결코 평화는 오지 않습니다.
진실을 향해 냉철한 눈으로 다가서는 힘, 그것에 의해 판단하고 행동하는 움직임이 필요합니다.
165p
피스보트를 받치고 있는 두 기둥이 있다면 하나는 60인의 공동대표가 지닌 공동체적 책임, 그리고 또 하나는 독립성이라고 생각합니다. 그것이 우리를 스스로 투명하게 하고, 기대지 않게 하고, 타협하지 않게 하면서 스스로를 발전하도록 밀어온 가장 큰 힘의 원천이라고 생각합니다. (기세)
208p
우는 것으로 평화가 오진 않아요. 그러나 타인의 고통에 울 수 있을 때 평화는 시작돼요 (캐시)
210p
보다 많은 이들이 유럽과 미국을 여행하는 대신 중동을, 남미를, 아시아를 여행하면서 세계의 그늘을 보게 된다면, 그 그늘 속에 살아가는 사람들과 관계 맺는다면 평화로 가는 길이 보다 넓고 깊어지지 않을까요?
231p
자기도 누군가에게 그런 도움을 받은 적이 있으니 고맙다면 여행길 위해서 누군가 다른 이에게 환대를 베풀어 주라고
234p
우리가 평화를 위해 할 수 있는 가장 적극적인 행동은 기도이며 가장 깊은 행동은 경청입니다...나치 독일의 점령을 피해 스위스로 탈출하려는 유대인들을 숨겨 주었습니다...해방과 더불어 목숨이 위태로워진 독일군 포로들을 주일 아침에 초대해 함께 예배하며 식사를 대접했습니다...화해와 일치의 문은 누구를 향해서도 잠겨서는 안 된다는 것이 떼제의 정신이었기 때문이죠. (로제 수사)
236p
공동체의 가장 큰 유혹은 '우리'를 세워가는 것입니다. (로제 수사)
244p
우리는 더 이상 구호품을 원치 않는다. 우리가 원하는 것은 구호품이 아니라 노동과 노동에 적합한 임금, 그리고 삶의 존엄이다. (뭄바이 이자벨 수녀)
266p
우리가 그 전쟁으로 잃은 가장 큰 것이 있다면 그것은 '관계' 였습니다...지금 우리가 관계 맺는 다는 것은 전쟁에 저항한다는 것입니다. (필리핀 민다나오 섬)
270p
우리가 서로를 증오하는 것으로는 이 전쟁과 수탈을 막아낼 수 없다는 것 또한 분명하게 알고 있어요. 때문에 전쟁이 또 온다 해도 우리는 평화지역을 포기하지 않을 거예요. 평화는 평화를 위해 일하는 것으로만 지켜질 수 있는 거니까요. 우린 평화를 믿어요....당신은 평화를 믿나요?
***
어떤 여행을 계획하고 계시나요?