『
값비싼 잡동사니는 어떻게 박물관이 됐을까
?
』
의 저자 이지희가 만난 런더너와의 인터뷰 2-2:
자신의 원칙을 지키며 매일매일을 열심히 사는 아름다운 페미니스트
Y
도서 『값비싼 잡동사니는 어떻게 박물관이 됐을까?』의 저자 이지희가 영국의 문화와 역사, 전통 등에 대해 깊이 있게 소개했던 [영국문화 돋보기]에 이어 다양한 국적과 배경을 가진 런더너들을 만나 인터뷰 내용을 소개하는 [오늘의 런던 인터뷰] 연재를 시작합니다. 현재 런던에 살고 있는 다양한 사람들이 직접 이야기하는 자신의 일상 생활, 가족 관계, 관심사 등을 통해 영국에 대한 더 깊은 이해와 관심을 갖게 되는 계기가 되시길 바랍니다!
런던에서 태어나지 않았지만
런던 출신보다 런던을 더 잘 아는 런더너
,
Y와의 인터뷰 1편
에 이어
2
편
에서는 그녀가 가장 영국적이라고 생각하는 것들과 존경하는 인물, 좋아하는 음악, 책, TV 프로그램과 그 외의 다양한 문화생활들, 그리고 한국에 대한 생각 등을 이야기합니다.
영국의 커다란 특징 중의 하나인
‘
다문화주의
’
를 잘 보여주는 Y의 생각과 생활을 통해
런던의 다양성
을 다시 한번 확인해보시기 바랍니다^^
다음 5년 간의 계획
보통 계획을 세워놓고 이를 지키는 편이라서
향후
5
년 계획
은 이미 생각해봤어요. 일단
집
을 사서 제가 준비가 되었을 때 아이를 낳고 가정을 꾸미고 싶어요. 제가 꿈꿔온 자녀 수는 언제나 3~4명이었어요. 서로 의지하면서 지낼 수 있게 하고 싶어서요.
그리고 또 한 가지는
남편과 함께 장기간 휴가를 내서 여행
을 하고 싶어요. 결혼하기 전 친한 친구와 함께 장기 여행하면서 제 자신이 더 강해지는 것을 느꼈거든요. 남편과는 한번도 장기 여행을 해본 적이 없고, 남편은 개인적으로도 한번도 장기 여행을 해 본적이 없대요. 그래서 한번 시도해보고 싶어요.
또 올해는 제가 다니고 있는
회사에서 승진
할 수 있는 기틀을 만들어 놓고 싶어요. 이 회사에서는 승진이 매우 어려운데, 올해는 적어도 승진을 향해 나가는 방향을 찾고 싶어요.
올해 초 동갑내기 남편과 함께 다녀온 알프스 스키 여행.  © Y Zainy
영국 수상이 된다면 꼭 이루고 싶은 일
무상 교육
을 시행하고 싶어요. 돈 있는 사람들만 사립 학교에서 질 높은 교육을 받는 것은 공평하지 않아요. 누구나 질 높은 교육을 받을 수 있어야만 해요. 똑똑해서 대학에 가야지 돈이 많아서 대학에 갈 수 있다는 건 뭔가 잘못된 거에요.
또 모든 회사들이
'
듀베 데이
(
duvet day)'
를 필수적으로 따르도록 할거에요. '듀베 데이'는 말 그대로 직원들이 침대에서 늦잠 자고 쉴 수 있는 날인데, 미국의 몇몇 회사들이 시행하고 있지요. 이 새로운 문화를 영국에 도입하고 싶어요. 그럼 일부러 꾀병부리며 안 나오는 직원들은 없을 테니까요.
하지만 정부의 많은 부분들은...이미 잘 흘러가고 있는 것 같아요. 현재 데이비드 카메론이 수상이긴 하지만, 그의 뒤에는 효과적으로 작동하고 있는
civil service
가 있지요. 이 civil service가 하는 일은 수상이 바뀐다고 함부로 할 수 있는 것은 아니거든요. 큰 방향을 제시할 뿐인 거죠.
영국적(British)이라 생각하는 것 5개
1. 여왕
2. 웰링턴 부츠, 웰리
3. 개가 많다.
4. 제임스 본드(007)와 아스톤 마틴(Aston Martin) 자동차
5. 녹지가 많다
.
Biritish Things
Listen to Biritish Things by BritishCouncil Korea #np on #SoundCloud
soundcloud.com
Y가 생각하는 영국적인 것 5개에 대한 소개 © 이지희
지금 당장 떠오르는 영국 브랜드는
?
1. 톱 숍(Top shop)
2. 해로즈 백화점, 셀프리지 백화점
3. 자동차 미니(Mini)와 재규어(Jaguar)
4. 리버티(Liberty) 백화점
5. 테스코(Tesco)
최근 영국의 가장 큰 이슈는 뭐라고 생각하는지
EU 국가 전체의 문제이기도 한
이민과 정치적 망명자들의 수용문제
겠지요. 많은 이라크 출신의 사람들이 정치적 망명으로 고국을 떠났기 때문에, 신문에서 이들이 난민캠프에서 어렵게 지내고 있다는 소식을 들으면 남일 같지 않고 가슴이 아파요. 제가 영어와 아랍어를 할 수 있으니 그리스에 가서 도우려고 자선단체에 몇 번 연락했었는데 재정적인 도움만을 바라고, 따로 연락을 주지는 않더라고요. 직접 가서 돕고 싶은데, 그럴 수 없다는 사실에 무력함을 느끼고 슬퍼요. 올해 영국이 유럽연합(EU)을 탈퇴할 것인지를 두고 국민 투표가 있을 예정인데, 꼭 투표해서 제 목소리를 내고 싶어요. 많은 여성들이 참여해서 중요한 문제를 함께 결정했으면 좋겠고요.
왕실에 대해 어떻게 생각하는지
일단 영국인들이 다른 나라에 어떻게 보이는지를 결정하는
매우 영국적인 존재
라고 생각해요. 이들만의 전통과 관습 및 법이 있다는 것만 봐도 그렇죠. 왕실 유지에 많은 비용이 드는 것도 사실이고, 이들이 왕족으로 태어났다는 이유로 편안한 삶을 사는 것을 보면 꼭 유지해야 할까 싶기도 합니다. 특히 막 태어난 샬롯 공주나 이제 유치원에 갓 입학한 조지 왕자가 앞으로 살아갈 인생을 생각해보면 이 아이들은 아마도 평범한 사람들이 살아가면서 겪는 투쟁과 갈등같은 것은 절대 이해하지 못하겠지요. 하지만 대부분의 영국 사람들은 이 점을 알면서도 용납하는 것 같아요. 자신들을 대표하는 리더를 가진다는 점에 대해 자부심을 느끼는 것 같고요.
특히
여성 군주
로서 평생을 국가에 헌신하며, 엄청난 압박감을 견디며 살아왔을
여왕의 삶
을 생각하면 존경하지 않을 수 없어요. 정말 놀라운 여성이지요. 80세가 넘는 나이의 할머니들 중에서 여왕처럼 열심히 일하며 살아온 사람이 또 있을까요? 전 정말 여왕이 영국이라는 나라를 사랑한다는 데에는 의심의 여지가 없다고 믿습니다.
새로운 음식에 도전하는 모습을 여러 차례 봤는데 요리에 원래부터 흥미가 있었는지?
요리를 좋아한다기보다는 주변 사람들로부터 새로운 문화를 배우고 경험하는 것 자체를 좋아한다고 하는 편이 더 정확할 것 같아요. 예를 들어 완전 채식주의(Vegan)인 사람이 제 주변에 있으면, 인터넷으로 채식주의 음식을 검색하는 것보다는 직접 제 그 사람에게 가서 어떤 채식요리를 만들 수 있는지 묻는 편이에요. 한국 음식 만들기에도 도전해보고 싶고요. 그렇게 도전해보다가 어떤 음식이 만들기도 쉽고 맛도 좋다면 제 생활 식단의 일부가 되는 거고요.
가볍게 외식을 할 때 주로 어디로 가는지?
제가 일하는 곳과 가까운 패딩턴(Paddington)에
아누크(Anuk)라는 페르시안 레스토랑
이 있는데 여기서 먹는 케밥이 최고에요. 또 중식도 좋아해서 예전에는 차이나타운에도 자주 갔었어요. 최고의 중식은 제가 북경에 갔을 때 먹었던 음식들이고, 그 다음으로는
셸던 스퀘어(Sheldon Square)의 펄 리앙(Pearl Liang)이라는 레스토랑
이 괜찮았어요.
주로 어떤 음악을 좋아하는지?
딱히 좋아하는 음악이나 가수가 있다기 보다는 여러 장르를 듣는 편이에요. <콜드 플레이(Coldplay)>를 좋아하지만 이 음악을 매일 듣지는 않거든요. 음악에 대한 취미가 없는 건 절대 아니에요. 오히려 과도하다고나 할까요. 20대에는 클럽에 가거나 술을 마시는 대신에 여행하고 콘서트 가느라 번 돈을 거의 다 썼죠. 안드레아 보첼리, 푸 파이터즈, 푸쉬캣 돌즈, 칠리페퍼즈 등 100번 넘게 다양한 콘서트를 다녔어요. 이제는 그만큼 자주 가지는 못하지만, 표가 비싸서 가지 못했던 콘서트라든지 좀 더 비싼 여행지를 가지요 (웃음).
이번 인터뷰의 주인공 Y는 픙성하고 아름다운 머리결이 매력적이다. © 이지희
Y의 풍성하고 건강한 머리결을 보면 헤어 모델을 해도 좋겠다는 생각이 들어서 비결이 뭐냐고 물었다. 처음에는 전형적인 아랍 여자들의 머리라며 '아무것도 안 한다'고 했지만, 꼬치꼬치 캐묻자 머리카락이 굵어서 밤에 머리를 감아서 말리는 시간을 충분히 갖고, 일주일에 한번씩 코코넛 오일로 팩을 한다고 한다. 세 달에 한번씩은 상한 부분을 잘라내고 컨디셔너는 꼭 사용한다고 했다. 그게 아무것도 안 하는 거라니! 그제서야 미인은 부지런하다는 것을 실감할 수 있었다.
좋아하는 책이나 TV, 영화가 있다면
제 또래 대부분이 그렇겠지만 전 특히나 TV를 좋아해요. 넷플릭스(Netflix)를 통해
미국 드라마
를 많이 봐요.
<
굿 와이프
>, <
홈랜드
>, <
엠파이어
>
를 최근에 봤고, 1월부터 시작해서 이번 주에
<
브레이킹배드
>
전 편을 드디어 끝냈어요. 하루에 2편씩 꼬박꼬박 본 셈이니 진짜 일하듯 봤지요. 또
<
민디 프로젝트
>
라는 코미디 프로는 제가 제일 좋아하는 프로그램에요. 저랑은 직접적인 관련이 없는데도 마치 내 단짝친구를 보는 듯한 느낌이 들어서요.
<
프렌즈
>
는 계속 봐도 질리지 않아서 봤던 회를 몇 번이나 다시 봐서 이제는 스토리를 다 외웠을 정도고요.
영국 드라마는 잘 보지 않아요
. 흔히 사람들이 매우 영국적이라고 손꼽는
<
이스트엔더스
(
EastEnders)>
나
<
코로네이션 스트리트
(
Coronation Street)>
를 보면 저랑 전혀 관련이 없는 것처럼 느껴지거든요. 내가 사는 세상과 전혀 다른 것 같아서 재미가 없어요. 전 뭔가 도전의식이 넘치는 스토리를 즐겨요. TV에서 얼마나 배울 것이 많은데요.
영화관
은 일 년에 3번 정도 갈까 싶네요. 여행을 자주하다 보니 우습게도 비행기에서 영화를 제일 많이 보는 것 같아요. 게다가 기내에서 상영하는 영화들은 최근 개봉 작이니까요.
책
은 항상 가방에 가지고 다니기는 하는데 막상 읽지는 못하고 있어요. 아...정말 좋은 예는 아닌데 (웃음) 지금 가방에 있는 책은
젊은 여성들을 겨냥한 소설
(
Chick lit)
이에요. 아무 생각 없이 시간 때우기에 좋은 책이죠. 가끔은 이런 책을 읽어야 뇌도 쉬니까요
.
Book
Listen to Book by BritishCouncil Korea #np on #SoundCloud
soundcloud.com
Y가 현재 읽고 있는 책에 대해 소개한다. © 이지희
제가 현재 진지하게 읽고 있는 책은
<First Bite: How we learn to eat>
라는 제목의 책이에요. 어느 날 라디오를 통해 저자
비 윌슨(Bee Wilson)
이
사람들에게 처음 접하는 음식을 거부감 없이 먹도록 어떻게 훈련할 수 있는지
에 대해 얘기하는 것을 듣게 됐어요. 저도 제가 특별히 좋아하지 않는 야채나 음식이 몸에 이롭다는 것을 알고 나서 먹으려고 노력하고 있었거든요. 그래서 자연히 관심이 가게 됐지요.
전 생선을 별로 좋아하지는 않았는데, 스스로에게 '이제 생선을 먹기 시작할거야'라고 다짐한 순간부터 생선을 먹기 시작했고 최근에는 좋아하기까지 됐는데, 그런 점에서 이 책에 공감이 갔어요. 무엇보다도 특정 음식을 큰 이유 없이 싫어하는 남편과 여동생들에게 왜 이 음식에 대해 그런 생각을 갖게 됐는지를 스스로 되묻게 해서 제 가족들이 (편식을 하지 않고) 더 건강해지기를 바라는 마음도 있어요. 무엇보다 아이를 갖게 되면 편식하지 않고 모든 음식들을 맛보고 스스로 좋아하는 음식과 싫어하는 음식을 결정할 수 있도록 하고 싶어요. 최근 들어 건강하게 먹고 건강하게 사는데 많은 관심들이 있잖아요..
특히 우리가 햄버거, 아이스크림, 다이어트 콜라와 같은
정크 푸드에 대해 심리적으로 강요당한다
(psychologically forced to eat)
는 저자의 말이 인상적이에요. 실제 스스로 경험해보고 먹어보기도 전에 '나는 이 음식을 좋아할 거야'라는 암묵적인 메시지가 새겨져 있다는 거에요. 미디어를 통해 '맛이 좋다', '기분이 좋아진다'는 메시지를 반복적으로 듣기 때문이죠. 이 부분을 읽으며 무릎을 딱 쳤어요. 정말 맞는 얘기잖아요? 햄버거라는 말을 들으면, 햄버거를 손에 들고 한 입을 크게 깨물며 흡족해하는 모습이 저절로 떠올라요. 사실은 잡다한 고기들이 섞여 있고 먹어서 좋을 것이 없는데도 말이죠. 아직 다 읽은 건 아니지만 정말 흥미로운 책이에요.
현재 읽고 있는 책 <First Bite: How we learn to eat> © 이지희
최근 참석했던 문화 행사와 앞으로 계획하고 있는 행사가 있다면
친구랑 함께 프린스 에드워드(Prince Edward) 극장에서 하고 있는
<
미스 사이공
(
Miss Saigon)>
이라는 뮤지컬을 보고 왔어요. 전쟁에 관한 내용이라는 것 정도만 알고 갔는데, 배우들의 다양하고 강한 카리스마가 인상적이었고, 작고 가녀린 여주인공의 호소력 있는 목소리에 깜짝 놀랐죠. 제가 본 쇼 중에서 아시아계 인물이 주인공인 뮤지컬은 <미스 사이공>이 처음인 것 같아요. 음악도 훌륭했고, 특히 헬리콥터가 등장하는 장면에서는 입이 다물어지지 않았어요. 개인적으로는 남주인공보다 두 여주인공이 훨씬 뛰어났던 것 같아요.
몇 주 전에는
라틴 아메리카 흑인들에 대한 토론회
에 다녀왔어요.
멕시코에 살고 있는 아프리카 흑인들에 대한 영화
를 함께 보고 이에 대해 패널들이 나와 토론하는 자리였는데, 영화를 통해 멕시코에서 이들의 목소리가 거의 존재하지 않는다는 사실을 알게 됐지요. 제 친구가 아랍계 흑인을 대표하는 패널로 참석했기 때문에 저도 함께 갔는데, 단순히 멕시코, 흑인이라는 주제를 넘어 어떻게 사회가 다양한 인종과 국가의식을 포용하고 있는지, 또 우리가 어떻게 문화적 정체성을 규정하는지를 되돌아보게 하는 뜻 깊은 자리였어요.
곧 남편과 로열 페스티벌 홀(Royal Festival Hall)에서 열리는 피아노 협주회에 갈 예정이고, 런던에서 처음으로 열리는
루미에르 페스티벌(Lumiere London 2016)
도 가보고 싶어요(편집자 주: 이 행사는 인터뷰가 처음 진행되었던 지난 1월에 개최되었다.) 이미 다녀온 친구가 좋았다고 해서 저도 가보려고요. 런던에서는 항상 뭔가가 벌어지고 있으니 항상 귀를 열고 있어요.
피카딜리 써커스에 설치됐던 Porté par le vent의 <Luminéoles>  © 이지희
문화행사 뉴스는 보통 어떻게 접하는지?
무료로 배포되는
타임아웃 런던
이랑 친구들을 통해서 주로 소식을 들어요. 트위터(twitter)에서는
'Londonist'
를 팔로우 하고 있어요. 런던에서 벌어지는 다양한 행사 소식을 전하고 있거든요. 여름이 되면 무료 영화나 공연에 대한 정보가 있을 때도 있고요.
0-10 중에 자신의 문화 생활에 점수를 매긴다면
평균적인 런던 사람들보다는 많은 것을 보고 경험한다고 생각해요. 미술 전시회에 자주 가는 것은 아니지만 테이트에서 열렸던
데미안 허스트 전시회
와 같이 유명한 전시는 봐요. 평균인 5보다는 높다는 건 확실하고요. 제가 공연과, 미술 전시회와 페스티발과 같은 다양한 행사에 고루 참여하고 있다는 점을 고려해 8점 정도 주고 싶어요. 물론 그것보다 높은 점수를 갖고 싶고요.
존경하는 인물
여성 중에서 말씀 드리고 싶은데...일단 동시대 연예인 중에서는 일단 없는 것 같아요. 이들의 작업을 좋아하긴 하지만 우러러본다고 할 수는 없겠죠. 파키스탄에서 온
말랄라
(
Malala Yousafzai)
나 힐러리 클린턴
(
Hillary Rodham Clinton),
안젤라 메르켈
(
Angela Merkel)
을 높게 평가합니다. 대중적인 인지도가 높은 만큼 이들이 하는 말 하나 행동 하나가 다른 사람들에게 미치는 영향력이 대단하지요. 교육 수준도 높고 이들은 자신이 무엇을 하고 있는지 정확히 알고 있는 것 같아요. 원더브라(Wonderbra)를 개발한 여성처럼 한 가지 일에 특별한 재주를 가진 사람들도 존경스러워요. 또 배우
주디 덴치
(
Judi Dench)
도 참 아름다운 영국인인 것 같아요. 특히 주디 덴치가 음식을 먹는 모습을 보면 정말 우아하기 그지없거든요.
저희 엄마도 존경해요. 강인하면서도 창의적이시죠. 저희한테 늘 생각하고 질문을 던지라고 가르치셨고, 저희가 뭘 잘하지 못하는지 그리고 이를 어떻게 개선해 나갈지에 대해 스스로 생각하게 만드셨어요. 물론 이런 고집 세고, 늘 바른 말씀을 하시는 성격 때문에 엄마랑 같이 있는 시간이 어려울 때도 있지만요. (웃음) 또 제가 레바논에 뿌리를 둔 남편을 둬서인지는 몰라도 같은 배경의 아내를 둔 조지 클루니와 동질감을 느껴요. (웃음)
한국에 대한 개인적 경험이 있다면
?
Korean Experience
Listen to Korean Experience by BritishCouncil Korea #np on #SoundCloud
soundcloud.com
공항에서 Park 이라는 성을 가진 한국인 남자를 만난 에피소드를 비롯한 한국에 대한 개인적인 경험들 © 이지희
제가 방콕 공항에 있었을 때 우연히 한국인 남자랑 얘기를 나누게 됐어요. 제 친구랑 제 옆에 앉아 있어서 자연히 얘기를 나누게 됐지요. 서로 이름을 소개하는데 "Call me Park"이라고 하는 거에요. 그래서 제가 '진짜로 이름이 공원(park)이에요? 정원(garden)은 아니고?'라고 우스개 소리를 했던 기억이 있는데, 나중에 알고 보니 한국에서 가장 흔한 성이라고 하더군요. 왜 이름을 안 알려주고 성을 알려줬는지 모르겠어요! 아마 한국 이름이 되게 어려운 거라서 일부러 얘기하지 않았던지 처음 보는 외국인에게 이름을 알려주고 싶지 않았던 거겠죠.
친한 중국인 친구 중에 한국 옷을 좋아하는 친구가 있어서
한국 옷의 품질이 좋다
는 얘기도 들었고, 제가 2012년 중국에 갔을 때 TV에서
소녀시대(Girls' Generation)
라는 한국 걸 그룹이 대단한 인기를 누리고 있었던 것도 기억나요. 그때 한류열풍에 대해 처음 알게 되어 다소 놀랐지요. 사실 이전까지만 해도 중국 문화가 한국에 더 큰 영향력을 주고 있을 거라고 생각하고 있었거든요.
또 한국에서 현재 5년 째 살면서 영어를 가르치고 있는 친구도 있어요. 그 친구를 통해서 한국 문화와 음식에 대해서도 알게 되었지요. 얼마 전에는 친구들과 함께
<가온(Gaon)>
이라는 한국 식당에 다녀왔어요. 언젠가 한국에 꼭 한번 가보고 싶고, 사실 북한도 한번 방문해보고 싶어요.
Shrewsbury에 여행 갔을 때 찍은 사진  © 이지희
최근에 알게 된 사실 중 하나는
아랍
TV
에서 한국 드라마를 수입해 방영
하고 있다는 거에요. 최근 인기를 얻고 있더라고요. 물론 아랍어로 더빙되어 있기는 하지만, 한국 사람들의 우정관계나 옷차림, 결혼, 일상생활 모습들을 볼 수 있다는 점에서 한국이라는 나라에 대해 어느 정도의 이미지를 갖게 하지요. 아랍 TV에는 천 개가 넘는 채널이 있는데,
지금까지 상영된 외국 드라마는 주로 터키와 멕시코에서 수입
됐어요. 터키는 문화가 비슷하다는 점에서 그렇고, 멕시코 드라마는 매우 화려하거든요. 하지만 사람들이 같은 패턴에 싫증이 나면서 최근에 인도와 한국 드라마를 수입하고 있어요.
개인적으로는 아랍 문화권에서 온 사람과 한국인이나 중국인 커플을 주변에서 빨리 보고 싶어요. 제 주변에는 한 명도 없거든요. 매우 다르다고 생각하겠지만, 가족을 중시하고 엄격한 점이 있다는 측면에서 두 문화는 의외로 비슷해요. 또 아시아 음식을 싫어하는 사람이 있을까 싶고요.
'한국'하면 떠오르는 것
1. 한국 음식
2. 체조선수 - (혹시 중국이랑 헷갈리고 있는 것이 아닌가 해서 다시 물어봤는데, 한국 선수들이 올림픽에서 체조 종목에서 금메달을 따는 것을 보고 놀랐다고 한다. 중국이나 미국, 러시아는 워낙 큰 나라라서 그렇겠거니 했는데 낯선 나라의 국기를 단 금메달리스트를 보고 그 이미지가 깊게 남았다고 한다)
3. 한국 국기
4. 자동차
5. 옷
마지막으로 한국 독자들에게 하고 싶은 말이 있다면
영국에는 굉장히 다양한 아랍계 영국인
(
British Arab)
들이 있어요. 이들을 꼭 이슬람을 따르는 이들(Muslim)로 동일시하는 것을 옳지 않은 것 같습니다.
영국에 있는 아랍계 영국인들은 대부분 영어와 아랍어
를 하고, 3세대인 경우에는 오로지 영어만 하는 경우도 있어요. 이들은 스스로를 영국인이라 생각하지요. 저희 가족은 굉장히 현대적이고 서양화된 경우에요. 다른 아랍계 영국인들은 저와 완전히 다른 배경을 가지고 있을 지도 모릅니다. 제 스스로가 아랍계 영국인을 대표할 수 있다고는 생각하지 않습니다
.
동영상
[오늘의 런던 인터뷰 04] 런던 출신보다 런던을 더 잘 아는 이라크에서 온 런더너, Y-2편
런던에서 태어나지 않았지만 런던 출신보다 런던을 더 잘 아는 런더너, Y와의 인터뷰 1편에 이어 2편에서는 그녀가 가장 영국적이라고 생각하는 것들과 존경하는 인물, 좋아하는 음악, 책, TV 프로그램과 그 외의 다양한 문화생활들, 그리고 한국에 대한 생각 등을 이야기합니다. htt...
www.youtube.com
인터뷰를 마치며
Y는 현재 다니는 직장을 통해 만나게 됐지만 말이 통하는 친구가 된 계기는 Y가 알러지 반응으로 팅팅 부은 얼굴을 하고 회사에 왔던 작년 겨울의 어느 날이었다. 자라면서 방부제 성분인 메칠이소치아졸리논(Methylisothiazolinone, 보통 MI로 부름)라는 화학물질에 접촉성 알러지가 있음을 알게 된 Y는 세탁세제나 샴푸를 가려 쓰고 있다. 그런데 이 MI가 많은 생활용품에 사용되고 있는지라 완전히 피하는 것이 쉽지 않아 2년에 한번 정도는 꼭 이렇게 고생하게 된다고 했다. 작년에는 특히 알러지 반응이 심해 강한 항히스타민제와 소염제를 함께 복용할 정도여서, 사용하고 있는 화장품과 욕실용품의 성분을 일일이 파악해 집에서 해당 성분이 있는 제품들을 모두 추려냈다고 한다. 과거에 간호사로 일했던 경험이 있던 지라 자연스레 이런저런 것을 물어봤고, 팀에 합류한 지 얼마 되지 않아 팀원들과 낯설었던 Y도 이를 반갑게 받아들였던 것 같다.
그 이후로 Y는 새로 옮긴 직장에서 낯선 영국의 조직문화와 완벽하지 못한 영어소통으로 하루하루를 조마조마하게 보내고 있던 내게 좋은 친구가 되어주었다. 빠르게 흘리듯 얘기하는 동료들의 말을 제때 제때 이해하고 맞받아치지 못해 대화에서 고립되기 일쑤였기 때문이다. Y는 그 힘들었던 기간에 내게 먼저 말을 걸어준 거의 유일한 친구다. 어렸을 적 난독증으로 고생했던 경험이 있기 때문인지 유서는 그런 나의 마음을 잘 이해해주었다. 또 나는 Y가 처음 만나는 사람들과 어떻게 얘기하고, 무슨 얘기를 하는지를 보면서, 학생들이 선생님과 부모님에게 배우는 것처럼 하루하루 배워나가고 있다.
인터뷰에서
Y의 정의에 찬 정치 의식과 페미니스트로서의 측면
이 크게 드러나지 않은 점이 개인적으로는 좀 아쉽다. Y는 머릿결이나 요리에 대한 질문을 했을 때 "Would you ask the same question to men?"이라고 되물어 내가 준비한 질문들을 한번 더 살펴보게 만들었고, 또 개인적인 질문에 대해서는 기분이 상하지 않는 정도에서 부드럽게 거절하기도 했다. 그런
절도 있고 자기 자신의 원칙을 지켜나가는 모습
을 보면서, 밉지도 않았고 나이는 많지 않지만 참 존경스러웠다.
Y는
존경하는 인물이나 인상 깊은 배우
를 논할 때도 언제나
여성을 먼저 고려의 대상
으로 했다. 자신은
페미니스트
라며, 국제 여성의 날 컨퍼런스에 다녀와 신나게 들떠 있는 모습을 보고는 내 미온적인 정치 의식과 태도를 다시 한번 돌아보게 되었다. 또
영국의 법 집행과 공정성에 대한 신념이나, 정치인들에 대한 신뢰가 담긴 의견
을 들으면서는 우리나라와 참 많이 다르다는 느낌에 살짝 부럽기도 했다.
특히 Y는
아랍 문화에 대한 폭 좁고 근거 없는 편견과 고정관념을 깨트리는 데 많은 도움
을 줬다. 대화하면 할수록 내가 얼마나 아랍 문화에 무지한지가 명백해졌다. '아랍 문화는 곧 이슬람 문화’라는 공식은 옳지 않다는 Y의 말을 특히 곱씹어 여러 차례 생각했다. 매일 매일에 정성을 다하고, 뭐든 예쁘고 재미나게 하려는 Y. 앞으로 5년 후가 무척 기대되는 아름다운 사람이다.
Y와의 인터뷰 1편
에서 그녀가 이라크 출신으로서 느끼는 문화적 정체성과 런던생활의 장단점 등에 대해 알아보세요!
필자 소개: 이지희
홍익대학교 예술학과에서 학사와 석사 과정을 마치고 영국 맨체스터대학교에서 박물관학으로 석사학위를 받았다.
공연예술아카데미 보조연구원, 2009년 한국국제아트페어 진행요원, 북서울 꿈의 숲 드림갤러리 도슨트로 일했으며 ‘영국 100퍼센트 디자인’, ‘텐트 런던Tent London’ 등 여러 전시회에서 번역과 통역을 담당하기도 하였다. 한국미술평론가협회에서 간사로, 영국 뱅크키하우스 미술관Gallery at Bank Quay House에서 어시스턴트 큐레이터로 일했다.
SDI 미디어 번역가로 활동한 바 있으며, 현재 영국 공공 부문 기관인 Network Rail에서 근무하고 있다.
값비싼 잡동사니는 어떻게 박물관이 됐을까?
저자
이지희
출판
예경
발매
2014.11.20.
상세보기