『
값비싼 잡동사니는 어떻게 박물관이 됐을까
?
』
의 저자 이지희가 만난 런더너와의 인터뷰 2-1:
<
육룡이 나르샤
>
의 민씨 부인을 연상시키는 따뜻한 배려와 긍정적인 에너지를 가진 이라크 출신의
Y
도서 『값비싼 잡동사니는 어떻게 박물관이 됐을까?』의 저자 이지희가 영국의 문화와 역사, 전통 등에 대해 깊이 있게 소개했던 [영국문화 돋보기]에 이어 다양한 국적과 배경을 가진 런더너들을 만나 인터뷰 내용을 소개하는 [오늘의 런던 인터뷰] 연재를 시작합니다. 현재 런던에 살고 있는 다양한 사람들이 직접 이야기하는 자신의 일상 생활, 가족 관계, 관심사 등을 통해 영국에 대한 더 깊은 이해와 관심을 갖게 되는 계기가 되시길 바랍니다!
인기리에 방영되었던
TV 드라마 <육룡이 나르샤>
를 멀리서도 참 열심히 봤다. 배우들의 연기력에 몰입하였고, 훈훈한 외모에 자꾸 이야기를 되새기게 되어 역사 드라마가 이렇게 재미있을 수도 있구나 생각했다. 그 중에서도 개인적으로 특히 인상적인 캐릭터는 이방원의 부인이자 후일
원경왕후
되는
민씨 부인
이
었다. 명망 있는 가문에서 태어나 당시 남성 못지 않은 교육을 받았던 그녀는 결혼 전부터 정치적인 감각과 총명함으로 소문이 자자했다. 또 감정이 앞설 상황에서도 냉정을 유지하며 미래의 이익을 꾀했고, 죽음을 코앞에 둔 절망적인 상황에서도 남편을 믿고 현명하게 내조한다. 그런 모습을 보면서 '역시 왕후가 될 재목은 따로 있는 걸까?' 생각하게 됐다.
논리적으로 설명하기는 힘들지만 드라마를 시청할 당시 오늘 인터뷰를 통해 소개할
이라크 출신의
Y
를
통해 똑같은 인상을 받았다. 신기하게 국적도 다르고 시대도 다르지만 몇 년 후에는 뭔가 큰 인물이 되어있을 것만 같은 느낌과 함께 말이다.
살면서 삶에 활력과 영감을 주는 사람을 곁에 두는 것이 얼마나 중요한지는 많은 분들이 공감할 것 같다. 배우자나 가족 중에서 찾을 수 있다면 더 바랄 나위가 없을 테지만, 하루의 근 절반을 직장에서 보낸다는 사실을 생각해 볼 때 직장에 이런 동료가 있다는 것은 그에 못지 않은 축복이다. Y는 내게 그런 존재다.
Y
의 긍정적인 마인드
는
노력한다거나 꾸며낸 것이 아니라 정말 내면에서 번져 나온다. 처음에는 영민한 눈매와 매력적인 목소리가 가장 눈에 띄었지만 함께 지내는 시간이 길어질수록 Y가 겉모습만큼이나 마음도 참 따뜻하고 아름다운 사람이라는 사실을 알게 되었고, 그러면서 더욱 더 Y가 좋아지고, 존경스러운 면을 발견하게 됐다. 영국의 한 철도 회사에서 퍼포먼스&리포팅 스페셜리스트(Performance & Reporting Specialist)로 일하고 있는
직장 동료
Y
를 만났다
.
동영상
[오늘의 런던 인터뷰 03] 런던 출신보다 런던을 더 잘 아는 이라크에서 온 런더너, Y-1편
이번 인터뷰는 필자의 직장동료이자 이라크에서 태어난 31살의 Y 재이니(Y Zainy)입니다. 따뜻한 배려와 긍정적인 에너지를 가진 Y 재이니의자세한 인터뷰는 영국문화원 블로그에서 살펴보세요. http://blog.britishcouncil.or.kr/2147
www.youtube.com
이라크 출신으로 필자의 직장동료인 Y 재이니의 자기 소개 동영상 © 이지희
한국 독자들을 위해 자기 소개
이라크
에서 태어난 31살의
Y 재이니(Y Zainy)
라고 합니다.
11살에 영국에 이민
왔으니 벌써 약 20년이 되었네요. 잉글랜드 북부의 노팅엄(Nottingham)에서 공부했고 2003년부터는 런던에서 살고 있습니다. 런던에 산 지 15년이 넘었으니 런던 곳곳을 잘 알고 있고, 스스로도 런던 출신이라고 생각해요.
영국에는 부모님과 두 명의 여동생이 있어요. 제가 세 딸 중 첫째이고요. 현재 결혼 1년 차로 남편과 둘이 런던 서부에서 살고 있습니다.
남편은 시리아 레바논 혈통의 조상을 가진 영국인
이에요. 저희 둘 다 아랍 문화권에서 왔지만 저 같은 경우는 이라크에서 태어나 영국에 왔기 때문에 어디까지나
이라크를 제 문화적 정체성의 뿌리
로 보지요. 반면 남편은 여기서 태어나 교육을 받았기 때문에 자신을 영국인이라고 생각하고,
조상의 역사나 문화가 아랍문화권
에 있다고 생각합니다.
모계 쪽과 부계 쪽 조부모님들은 모두 의사에요. 의대 교육을 받기 위해 1950~60년대에 영국에 오셨어요. 저희 부모님의 세대에서는 대부분 대학에 진학했습니다. 그게 당시 분위기였지요. 저도 당연히 대학을 가야 한다고 생각했고 부모님의 기대이기도 했습니다. 언제나 교육이 먼저였지요. 아빠는 이라크에서 태어나 자랐고 엄마는 조부모님들이 영국에서 공부하고 있을 때 태어났어요. 1990~2000년대에 많은 이라크 사람들이 정치적 상황 때문에 다른 나라로 이민을 가야했는데, 이 중에는 의사나 약사, 엔지니어와 같은 전문직이 되기 위해영국으로 오는 경우도 있었어요. 그 당시 엄마가 영국 국적을 가지고 있으니 우리도 영국 국적을 가질 수 있다는 사실을 알게 됐습니다.
이민 와서 바로 7학년으로 배정받았고 이후
영국에서 고등학교와 대학교육
을 받았습니다. 초등학교 정도의 아이들은 외국어를 몇 달 만에 배우기 때문에 다른 문화권에서 학교를 다니는 것이 어렵지 않겠지만, 저 같은 경우는 이미 아랍어로 초등교육의 대부분을 받았기 때문에 익숙해지는데 약 1년이라는 시간이 걸렸어요. 이라크 학교에서 영어를 배우긴 하지만 5학년 정도였기 때문에 기초적인 단어와 문장 정도에 그치는 정도였어요. 초기에는 선생님과 얘기하는 것도 힘들었어요. 하지만 수학에 굉장히 뛰어났기 때문에 줄곧 A를 받았고, 이를 바탕으로 자신감을 얻고 생활할 수 있었지요.
지금은 이라크 아랍어와 영어를 구사할 수 있지만 솔직히 영어가 더 편해요. 남편이나 여동생들과도 영어로 대화해요. 하지만 가족들과 대화할 때는 아랍어를 섞어 쓰는 경향이 있어요. 아랍어로 얘기할 때는 제 스스로가 훨씬 더 표현이 잘되는 것을 느끼거든요. 그래서 신이 나거나 감정이 격앙되는 상황에서는 아랍어가 튀어나와요. 왠지 고향에 있는 듯한 느낌이라 스스로도 그게 나쁘지 않고요. 어머니도 영어를 모국어처럼 구사하지만, 왠지
어머니와 대화할 때는 아랍어로 대화
합니다.
런던에서 아랍 상점에 가면 제가 먼저 영어로 얘기를 꺼냅니다. 직원들도 제게 영어로 얘기해야 할지 아랍어로 얘기해야 할지 망설이는 게 보이거든요. 제가 먼저 영어나 아랍어로 얘기하면 그때부터는 그 언어로 얘기하게 되니 서로 편해지죠. 대신 간단한 인사라든지 정육점에서 구체적인 부위를 요구할 때면 아랍어로 얘기합니다. 엘리트들이 많은 우리 집안이 이라크 출신 영국인 전체를 대변한다고는 생각하진 않습니다. 저 같은 사람이 많지 않다는 것을 알고 있고, 스스로도 굉장히 운이 좋다고 생각하고 있습니다.
사진 찍는 것이 취미인 친구가 찍어줬다는 Y의 사진. Y는 사진 찍히는 것을 꽤 부담스러워 해서 사진이 많이 없는데, 이 사진은 꽤 맘에 든다고 자신 있게 보여줬다. © Y Zainy
지금 하고 있는 일이 늘 하고 싶었던 꿈을 이룬것인지
회사에 얘기할 건 아니죠? (웃음) 제가 꿈꾸던 일은 아니에요. 전
경영학을 전공
했는데 제가 원했던 분야는 아니에요. 원래는 건축가가 되고 싶었어요. 예술가까지는 아니더라도 뭔가 창의적인 일을 하고 싶었거든요. 하지만 수학에 뛰어났고 첫째에 대한 부모님들의 기대에 부응하려다 보니 자연스레 이 위치에 오게 됐어요.
솔직히 지금 다니고 있는 회사에는 굉장히 만족하고 있고 불만스러운 점도 크게 없어요. 일반화하기는 어렵지만 제가 알기로는 자기가 하고 싶었던 일을 직업으로 가진 사람은 많이 없어요. 대학을 졸업하자마자 돈을 벌어야 한다는 압박감 때문에 하고 싶은 일 보다는 필요한 일을 하게 되는 것 같아요. 또 진짜 좋아하는 일을 하는 예술가들도 조직에 있다 보면 창의성이 부딪히게 되는 경우도 있는 것을 보면서, 그럼 이 사람들은 행복할까라는 생각도 했고요. 어려운 질문인 것 같아요.
자신의 국적과 문화적 정체성에 대해 고민한 적이 있는지?
물론이죠. 하지만 이 문제는 정말 결론 내리기가 쉽지 않아요. 솔직히 전 반반이에요.
‘
아랍문화권의 배경을 갖고 있는 영국인
’
이라는 것
이 저의 정체성이겠지요. 다니던 학교에서는 제가 아랍 문화권에서 온 유일한 학생이었기 때문에 다르다는 이유로 여러 가지 질문을 받았어요. 차별은 아니었어요. 그저
다르기 때문에 받는 질문
이죠. 당시에도 저라는 사람의 정체성에 대해서는 스스로는 비교적 명확했는데, 다른 사람들과 함께 있을 때 이들이 저를 다르게 바라보는 시선 때문에 어떻게 설명을 해야 하나 고민이 됐지요. 런던에서 자란 아랍 친구들은 자연스레 국가별로 뭉쳐 다니는 경향이 있어요. 하지만 노팅엄이 굉장히 백인 중심 도시여서 전 지금도 아랍 친구들이 별로 없어요.
자라고 나서도 제 친구들과 이 주제를 놓고 정말 많은 얘기를 했어요. 이 친구들 중에는 저처럼 외국에서 태어났지만 영국에서 자란 경우도 있고, 영국에서 태어났지만 부모님들은 외국에서 이민 온 경우가 섞여 있어요.
저희 같은 영국인들이 런던에서 '전 런던에서 왔어요'라고 소개를 하면 늘 '원래는 어디서 왔니(Where are you from really)?'라는 질문을 받죠. 그래서 '원래는 이라크에서 태어났고 영국에 이민 왔다'는 부차적인 설명을 반드시 하게 되요. 예컨대 제 이름이나 외모에서 아랍문화의 흔적이 있고 액센트도 다르니까요. 하지만 개인적으로는 이런 질문들이 좀 불편해요. 외모가 다른 것이지, 제가 평범한 영국 사람들보다 영국에 대해 훨씬 더 잘 알고 있는 부분도 있거든요.
오히려 미국이나 캐나다에 나가서 '런던에서 왔다'고 하면 두 번 질문을 받지 않지요. 제 액센트가 전형적인 영국 액센트는 아니지만, 미국이나 캐나다의 액센트와 섞여 있으면 영국적인 색채가 금방 드러나거든요. 하지만 런던에는 워낙 많은 사람들이 섞여 있기 때문에 이런 질문들이 당연히 나올 수 밖에 없는 것 같아요.
결혼한지
1
년이 이제 막 지났는데
,
결혼 생활에 어떻게 적응하고 있는지
?
Y Zainy_ Marriage
Audio File 1 Marriage
soundcloud.com
Y의 1년 간의 결혼생활을 그녀의 목소리로 들어보세요. © 이지희
결혼 전에는 엄마와 여동생들과 함께 지냈어요. 집안에 여자들뿐이어서 옷, 샴푸, 신발, 헤어 드라이어 같은 것들을 모두 같이 썼지요. 오랫동안 함께 지냈기 때문에 서로 다툴 일도 크게 없었고, 있어도 금방 풀어지곤 했어요. 하지만 남편이 자라난 가정환경은 저와 매우 달랐기 때문에 처음에는 이상하게 생각되기도 했고 적응하는데 시간이 걸렸어요. 저와 남편 것을 따로 사야 하는 것도 새로웠죠. 저는 컨디셔너를 쓰는데 남편은 쓰지 않고, 제가 쓰는 샴푸와 남편이 쓰는 게 다르다는 뭐 이런 자잘한 것들이요. 다른 커플들처럼 남편이나 저나 서로 다른 삶의 방식들을 수용하고 절충하는 과정을 겪고 있는 것 같아요. 지난 1년을 돌아보면 남편 덕분에 제가 좀 더 차분해지고, 긍정적인 요소들을 갖게 된 것 같아요. 제가 하고 싶은 일에 용기를 불어넣고, 더 발전할 수 있도록 도와주는 느낌이에요. 어떠한 주제이든 제 의견을 듣고 함께 토론하면서 제 생각을 지지해 주거든요.
또 작년 한해는
남편과 함께 많은 것들을 시도해봤던 모험심 넘치는 시간
이었어요. 함께 여행도 많이 하고, 스카이 다이빙도 처음 시도해보고 F1 (Formula 1 drive) 레이스도 보러 갔어요. 함께라면 이전에는 못했던 것도 할 수 있을 것 같은 느낌이 들어요. 또 뭐든 함께 하고 싶고요. 최근에는 주말마다 장거리 사이클링을 나가는 남편의 부추김에 못 이겨 자전거를 사서 사이클링을 시작했어요. 남편만큼 장시간 탈 수는 없지만 남편이 좋아하는 것이니 저도 함께 하고 싶고, 또 해보니 재미있더라고요.
가사 분담은 대부분 나눠서 하는데, 제 경우는 청소하는 것을 크게 좋아하지 않아요. 하지만 남편은 워낙 성격이 깔끔하고 정리정돈을 잘해서 청소하는 것을 꺼리지 않죠. 그래서
청소는 남편이 하고, 전 그대신 제가 좋아하는 요리를 해요
. 또 제가 먼저 퇴근을 하기 때문에, 제가 저녁을 준비하는 동안 남편이 급한 이메일 처리나 못다한 일을 할 수 있고, 이후 저녁 시간을 맘 편하게 함께 보낼 수 있으니 저도 그 편이 좋아요.
매일 먹는 식단에 대해 소개 한다면
Y Zainy_ Food
Audio File 2 Food
soundcloud.com
Y가 자신의 아침, 점심, 저녁 식단을 직접 소개합니다. © 이지희
아침에는 두 종류의 과일과 코코넛 워터나 코코넛 우유
를 마시고
주말에는 시리얼이나 삶은 계란
을 먹어요. 직장에 도착해 바나나를 먹을 때도 있고요. 오전 중에 차를 꼭 한잔은 마시고 있어요. 커피를 좋아하지만 마시지 않으려고 노력 중이에요.
점심은 대부분 샐러드와 수프
에요. 샌드위치는 칼로리가 높아서 건강에도 안 좋고 비싸기도 해서 잘 안 먹어요. 시간이 있다면 집에서 만들겠지만, 그 정도로 바지런하지는 못해서 차라리 저녁을 만들면서 샐러드나 수프를 충분히 만들어 다음 날 점심으로 가져와요.
저녁은 건강하게 먹으려고 해요. 식탁에 샐러드는 꼭 있어야 하고, 튀김음식은 안돼요. 고기는 일주일에 두 번 정도 먹고, 파스타도 좋아하지만 될 수 있는 한 먹지 않으려고 해요. 수프가 진할 때는 그것만으로도 배가 차지만, 가벼운 수프인 경우에는 함께 먹을 수 있는 파이를 직접 만들어요. 일주일에 한 번 정도로요. 밥이 먹고 싶을 때는 아랍 향신료를 사용해 스튜를 만들곤 해요. 제가 만드는 음식은 완전 영국 음식도 아니고 그렇다고 이라크 요리나 아랍 음식도 아니에요. 맛을 낼 때는 엄마가 만드신 향신료 믹스를 사용하는데, 병에
'할머니의 향신료'
라고만 적혀 있어서 뭐가 들어 있는지는 저도 잘 모르겠어요.^^
좋아하는 문구
제인 오스틴의 『오만과 편견』
에 나오는 한 구절인데,
'My opinion once lost, lost forever'
라는 문장이에요. 평범한 문구 같지만 생각해보면 몇 가지 해석이 가능한 것 같아요. 우선 '자신의 생각이나 신념을 한번 잃게 되면 이를 다시 되찾기가 어렵다'는 의미가 될 수 있겠고, 둘째로는 '(경험을 통한 스스로의 판단 이전에) 다른 사람의 의견을 일단 따르게 되면 이후로는 절대 중립적인 생각을 할 수 없다'는 의미로 해석할 수도 있는 것 같아요. 선입견을 경계하라는 의미가 되겠지요. 작가가 이를 의도했는지는 알 수 없지만, 책을 읽고 나서도 왠지 이 문구가 계속 뇌리에 맴돌더라고요.
지난 5년간 가장 기억에 남는 일이 있다면
2015년 결혼
했다는 사실요. 그런데 결혼식만 기억에 남는 게 아니라 약혼식부터 남편과 함께 결혼과 신혼여행을 준비했던 모든 시간들이 기억에 남아요. 전통적으로 아랍 문화권에서는 남자가 여자 쪽 집안에 찾아가 허락을 구하고 약혼식을 하고 결혼 날짜를 잡아요. 저희가 영국에서 살고 있기 때문에
결혼 의식을 3번
했어요. 일단 시의회 사무소에 가서 결혼 등록을 했고, 이슬람 종교를 가지고 있으니 종교적인 결혼 의식을 한번 더 올렸지요. 그리고 피로연을 두바이(Dubai)에서 가졌고요. 제 인생에서 가장 행복했던 최고의 날이었어요.
두바이를 고른 이유는 남편의 친척들이 살기 때문이기도 하지만, 전 세계 여기저기에서 살고 있는 저희 가족들과 친구들을 한 자리에 모을 수 있는 최적의 장소이기 때문이었어요. 저희 친척들은 브라질, 호주, 터키에, 또 제 친구들은 홍콩, 영국, 캐나다에 흩어져 있거든요. 제 결혼식 때문에 영국에 와야 한다면 피차 부담이 될 수도 있겠지만, 두바이로 여행하러 간다고 하면 싫어할 사람이 어디 있겠어요? 그래서 사람들이 와서 즐겁게 방문할 수 있는 곳으로 골랐어요.
이라크의 전통적인 족보(family tree)를 보여주겠다고는 했지만 정말 나무 모양의 그림일거라고는 못했다. Y의 성인 재이니는 원래 남자 이름인 재인에서 시작되었는데, 이를 반영하듯 나무 기둥 부분에는 현재 재인의 옛 조상들의 이름이 쓰여있고, 이들에서 시작된 현재의 성 재이니와 가족 및 친척들의 관계와 이름이 쓰여있다. 부계 쪽으로만 가계도가 있고 전통적으로 남자만 이름이 오를 수 있다고 한다. © Y Zainy
런던이라는 도시를 어떻게 생각하는지
런던은 다른 도시들이 가진 점들을 모두 가진 최고의 도시
에요. 유럽의 많은 도시들이 그렇듯이 오랜 역사와 문화를 가진 동시에, 뉴욕과 같은 현대적인 도시에서 느끼는 모던함이 공존하지요. 또 전 세계 음식점과 상점들이 있고요. 거대한 모든 것들이 완벽하게 조화되어 있는 느낌이에요. 워털루 브리지에 서 있으면 이런 느낌이 어떤 것인지를 쉽게 느낄 수 있어요. 한쪽으로는 국회의사당과 빅벤이 보이고, 다른 한편으로는 초고층 현대식 건물들이 보이지요.
런던에는 매우 다양한 문화가 혼재하고 사람들의 의식도 개방적
이에요. 물론 인종차별이 없는 것은 아니지만, 대다수의 사람들은 외국인들을 환영합니다. 학교에서 인종적 다양성에 대해 차별을 해서는 안 된다는 것을 어려서부터 배우기 때문이라고 생각해요. 번화가 어딜 가든 인도, 터키, 중국, 태국, 이탈리아 레스토랑이 있지요. 큰 나라는 아니지만 영국에 차이나타운이 네 개나 있다는 것만 봐도 그렇고요. 평범한 학교에 다니는 학생들의 인종 구성을 봐도 마찬가지지요. 또 최근 5-10년 사이에 급속도로 국제 결혼이 늘고 있는 것 같아요. 사람들이 서로를 동등하게 여기고, 인종이 다르더라도 인생을 함께 할 동반자로 선택할 수 있는 열린 마음이 있다면 언젠가 인종 차별은 사라질 거라고 믿어요. 세계적인 추세도 이미 이 방향을 향해 가고 있고요. 서로 다른 문화권에서 온 부부 사이에 태어난 아이들이 더 예쁘다는 것은 두말할 필요도 없고요.
반면
런던 생활의 단점
이라면 일단
생활비와 집값이 너무 비싸다
는 거죠. 특히 집값의 경우는 계속 치솟고 있어서 평범한 월급을 가지고는 평생을 일해도 집을 살 수 없는 형편이니까요. 런던에서 일하면 다른 곳에서 일하는 것보다 기본급이 높아도, 생활비가 워낙 비싸니까 큰 장점이 되질 못해요.
흠....이건 영국에 사는 장점이라는 게 더 맞을 것 같은데, 개인적으로는
영국 여권이 세계 최고
라고 생각해요. 어디든지 갈 수 있고 입국심사에서 까다롭게 구는 경우가 거의 없으니까요. 그런 점에선 꽤 자유롭다고 생각합니다. 신기한 점은 이러한 자유와 함께 제가 누리는 권리도 함께 보장될 거라는 느낌이 있어요. 다른 나라에서 차별적인 처우를 받게 될 수는 있겠지만 영국에서는 아니라는 안전한 느낌이랄까요. 전 영국의 법률 체계가 꽤 정의롭다고 생각해요. 특히 인권을 매우 중요시 여기면서 이를 보호할 수 있는 방향으로 법이 제정되어 있다는 점에서 더욱 그렇게 느낍니다.
친한 친구가 처음 런던을 방문한다면 어디로 데려갈 것인지
?
실제로 몇 번 이런 경험이 있어서 이 질문에는 잘 대답할 수 있을 것 같아요. 오전에
빅토리아 역
에서 만나 하이스트리트 켄징턴까지 가서 근처 카페에 데려가 그간 못 나눈 얘기를 하죠. 그리고 30분 정도 걸어서 하이드 파크를 가로질러
폴 몰
(
Pall Mall)
로 가요. 근처에 여왕이 사는 궁(Buckingham Palace)이 있으니 여기서 잠깐 멈추고요. 그리고는 빅벤 방향으로 웨스트민스터 브리지를 지나 사우스 뱅크(South Bank)를 따라 걷는 거에요. 그러면 런던 아이와 글로브 씨어터(Shakespeare's Globe), 세인트 폴 대성당, 런던 브리지 등 중요 명소를 모두 볼 수 있지요.
타워 브리지
에 이르러서 배가 출출해지면 타워 브리지를 통해 템스 강을 건너
도클랜드
(
Dockland)
지역으로 가요. 도클랜드는 아는 사람들만 가는 곳인데 골목마다 레스토랑이 굉장히 많지요. 그럼에도 불구하고 매우 조용해서 런던에 있다는 느낌이 들지 않아요.
저녁을 먹고 나서도 아직 힘이 남아 있다면 계속 걸어서
쇼디치
(
Shoreditch)
를 지나
리버풀 스트리트
까지 가요. 오전 11시에 시작해 오후 7시 정도에 끝나는 일정이에요. 저도 몇 번 해봤는데 친구들이 꽤 피곤해 하더라고요. 하지만 일정이 충분치 않게 런던을 방문하는 경우라면 하루에 모든 경험을 다 할 수 있는 압축된 코스죠.
많은 사람들이 알고 있지 않은 곳 중에서 꼭 추천하고 싶은 곳이 있다면
?
하이스트리트 켄징턴역 근처의
로열 가든 호텔
(
Royal Garden Hotel) 11
층
에 가면
민 지앙
(
Min Jiang)
이라는 중식 레스토랑 겸 바가 있는데 여기서 보는 런던의 경치가 정말 기막혀요. 저녁 식사를 하기에는 가격이 부담스러운 곳이지만, 바에 가서 술이나 커피를 마셔도 참 좋아요. 유명한 레스토랑이니 예약은 꼭 하고 가야 할거에요. 런던 최고의 스카이 라인을 볼 수 있는 곳은 그런 초고층 건물이 아니에요. 샤드(The Shard) 전망대에서는 샤드를 볼 수 없잖아요. 대신
옥소 타워
(
Oxo tower)
와 같은 곳에 가면 런던의 랜드마크라고 할 수 있는 건물들은 모두 볼 수 있지요.
런던을 제외하고 추천하는 곳이 있다면
우선 제가 자라난
노팅엄
(
Nottingham)
을 추천하고 싶어요. 작은 도시이지만 성(castle)도 있고 로빈후드와
로빈후드
가 살았던 셔우드 숲이 있죠. 물론 실제 존재했던 로빈후드는 영화에서 나오는 인물과는 좀 거리가 있지만, 그가 살았던 집이 실제로 보존되어 있어요.
헨리 온 테임즈
(
Henley
-
on
-
Thames)
라는 곳도 추천하고 싶어요. 런던과 매우 가까워 주말 피크닉 가기도 좋고 런던과는 전혀 다른 풍경을 볼 수 있거든요. 템스강을 내려다보는 예쁜 카페들도 많고 한적하지요. 최근 몇 년 사이에 영국에 사이클링을 하는 인구가 크게 늘었는데, 주말에 헨리에 가면 사이클링 복장을 차려 입고 운동하는 사람들로 가득해요. 인근에 리치몬드 공원이 있어서 이곳으로 몰리는 거죠. 아침 일찍부터 나와 장거리 사이클링을 하는 사람들인데, 주말 오전 카페에 가면 밖으로는 자전거가 무리지어 있고 카페 내부에는 타이트한 사이클링 복장을 한 사람들로 가득해요.
Y의 런던생활 어떻게 보셨나요?
[오늘의 런던 인터뷰]
첫 회에서 소개했던 하워드
와는 출신 국가도, 성장과정도 전혀 다르지만 런던이라는 같은 공간에서 생활하고 있다는 공통점이 있는 Y,
그녀와의 인터뷰 2편
에서는 Y가 좋아하는 음악, 책, TV 등 더 개인적인 이야기부터 그녀가 생각하는 영국 왕실, 영국 수상이 된다면 하고 싶은 일들, 그리고 5년 후 계획까지 그녀의 런던 생활에 대해 더 자세히 알려드리겠습니다~
필자 소개: 이지희
홍익대학교 예술학과에서 학사와 석사 과정을 마치고 영국 맨체스터대학교에서 박물관학으로 석사학위를 받았다.
공연예술아카데미 보조연구원, 2009년 한국국제아트페어 진행요원, 북서울 꿈의 숲 드림갤러리 도슨트로 일했으며 ‘영국 100퍼센트 디자인’, ‘텐트 런던Tent London’ 등 여러 전시회에서 번역과 통역을 담당하기도 하였다. 한국미술평론가협회에서 간사로, 영국 뱅크키하우스 미술관Gallery at Bank Quay House에서 어시스턴트 큐레이터로 일했다.
SDI 미디어 번역가로 활동한 바 있으며, 현재 영국 공공 부문 기관인 Network Rail에서 근무하고 있다.
값비싼 잡동사니는 어떻게 박물관이 됐을까?
저자
이지희
출판
예경
발매
2014.11.20.
상세보기