xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /
對 이란 직물수출 ‘직격탄’
August 29, 2010 by
admin
·
Leave a Comment
미국 주도의 대 이란 제재로 우리나라의 이란과의 교역이 전면 중단 위기에 몰린 가운데 국내 합섬직물업계에도 불똥이 튀어 비상이 걸리고 있으나 두바이를 통한 우회 결제 방식을 활용해 당장 섬유류 거래 중단 사태까지는 가지 않을것으로 보여지고 있다.
그러나 인구 8000만명에 달하는 중동의 최대 합섬및 니트직물 시장인 이란에 대한 제재가 본격화되면 그렇지 않아도 호시 탐탐 이란 시장을 노리며 공략하고 있는 중국업계에 시장을 송두리째 내줄 가능성을 배제할 수 없어 관련업계가 전전 긍긍 하고 있다.
특히 유일한 이란의 멜라트은행 서울지점이 폐쇄되면 이 은행을 통해 대금을 결제받던 국내 직물업체들은 줄초상 위기에 몰릴것으로 우려 되고 있어 이란 제재의 파문이 일파 만파로 번질것으로 보여진다.
이는 당장은 두바이를 통한 우회결제 방식으로 비상구를 마련한다고 하지만 두바이에도 이란으로 부터 송금라인이 많이 막혀 이마저 갈수록 어려워질 가능성이 커지고 있기 때문이다.
두바이 텍스타일마켓과 국내 관련업계에 따르면 미국의 대 이란 제재조치에 동참하고 있는 우리 정부와 금융권의 조치로 이란과 거래하고 있는 국내 2000여 중소기업들이 벌써 직격탄을 맞고 있는 것으로 조사 되고 있는 가운데 중동시장 을 주력시장으로 의존하고 있는 국내 합섬직물및 니트직물업계는 가장큰 주력시장인 이란시장이 완전히 닫힐까봐 전전 긍긍하고 있다.
특히 이란은 세계 3위 산유국인데다 인구가 8000만명에 달하는 중동 최대 시장으로써 그들의 전통 의상용의 차도루용 원단과 블랙 니트직물의 가장 큰 주력시장이라는 점에서 업계의 긴장감이 더욱 커지고 있다.
만약 이란 시장으로의 직물 수출길이 전면 중단될 경우 대구 산지 포멀블랙 전문 생산 수출 업체와 니트블랙 전문 업체들은 줄초상 위기에 몰릴수밖에 없어 사태 추이를 예의 주시하고 있다.
다행히 아직은 이란과의 거래과정에서 두바이를 통한 중계 무역이 관행화 돼있어 이란 직물 수입업체와 수출 계약은 정상적으로 체결하면서 결제은행은 두바이 소재 인도계 바이어의 거래 은행을 통해 이루어지는 우회결제 수단을 활용하고 있어 아직은 큰 타격이 없는 것으로 나타 났다.
이는 이란 수입업자가 한국 직물 수출업체와 계약을 맺고 그들이 거래하는 두바이 소재 인도 바이어에게 수입대전과 일정 금액의 수수료를 지불하는 조건으로 결제하는 방식인데 이란 바이어들이 다소 별도 부담을 감수하면서 거래는 정상적으로 운영되고 있다는 것이다.
실제 미국 주도의 이란 제재가 우리나라에서 동참이 시작된 지난주 한국을 방문한 이란 바이어들은 우리 수출업계와의 수출 상담을 진행하면서 이같은 우회 결제방식을 제시하면서 계약을 체결한 것으로 알려졌다.
그러나 이같은 우회 결제 방식도 곧 한계에 부딪힐 가능성이 커지고 있어 두바이 텍스타일 마켓에서부터 긴장감이 감돌고 있다는 것이다.
두바이 텍스타일 마켓에서 활약하고 있는 중견 에이전트가 지난 10일 휴가차 잠시 귀국해 본지에 알려온바에 따르면 “앞으로 이란과의 섬유류 거래는 직격탄을 맞을수밖에 없을것으로 본다”고 전제, “이란에서 두바이로 송금하는 문제도 여러체널을 통해 봉쇄될것같아 현금을 직접 들고 오기 전에는 거래가 힘들게 될것같다”며 “이같은 방법이 어디 쉽겠느냐”고 낙담했다.
그는 또 “멜라트은행 서울지점이 패쇄되면 이 은행을 통해 이란과 거래해온 한국 섬유 수출업체들은 치명타를 입을수밖에 없다”고 지적하고 “미국주도의 이란 제재 동참이 몰고올 후유증이 예상보다 훨씬 심각하게 돌아갈것같다“고 우려했다. (조)
2009.12.
이란 대선 후유증 데모 여파 직물수요 급감
- 6월부터 신규오더 전멸 대구산지 재고 산더미
이란이 주력시장인 차도르용 블랙원단 수출이 한 달째 사실상 꿈쩍않고 있다.
이란 뿐 아니라 이란인의 이라크 방문도 크게 줄어 성지 참배객들을 대상으로 판매되던 이라크 블랙원단 시장도 동시에 멈춰섰다.
이 여파로 대구산지 44인치 블랙원단 제직업체들이 재고가 체화된 채 물량이 빠져나가지 못해 심한 돈 가뭄에 시달리고 있다.
본지가 두바이텍스타일 마켓과 직접 연결해 조사한 현지 직물시황에 따르면 이란은 지난 달 치러진 대통령 선거 후유증으로 아직도 호세인 무사비 전 총리 진영이 마무드 아마디네자드 대통령 당선자의 부정 선거를 성토하는 데모가 그치지 않는 어수선한 사회 분위기 속에 시장이 한 달째 죽어있다는 것이다.
이라크 시장도 이란의 계속되는 데모 여파로 이라크 방문객이 크게 줄어 이라크 블랙원단 장사도 극도의 침체 국면을 보이고 있다는 것이다.
이 때문에 한 달에 적어도 한 두 차례 두바이를 방문하던 이란 바이어들이 한 달 이상 발걸음을 하지 않을 정도로 시장이 죽어있다는 것이다.
이 과정에서 이란의 블랙원단 수입상 몇 명이 야반도주를 단행하면서 이들에게 외상으로 물건을 대준 두바이텍스타일 마켓 인도상인들이 골탕을 먹고 있는 것으로 전해지고 있다.
설상가상으로 그동안 L/C베이스로 거래하던 블랙원단 거래 관행이 최근 한국업체의 무질서한 외상 여신 제공으로 장기 외상거래도 바뀌면서 이로 인한 피해도 예상보다 큰 것으로 나타났다.
이같이 블랙원단 수요처인 이란과 이라크 시황이 꿈쩍않고 있어 이 지역 수출에 의존하고 있는 대구산지 블랙원단 제직업체들이 크게 고전하고 있는 것으로 나타났다.
더욱이 이같은 불황에 대구산지에서 대폭 직기로 44인치 자카드 블랙원단을 양산하고 있어 생산량이 작년대비 40%나 증가한 것으로 밝혀졌다.
한편 8월 하순으로 잡혀있는 나마단 시즌에 대비해 예년 같으면 물량 확보에 나설 바이어들이 아직도 별다른 움직임을 보이지 않고 있어 시장에서의 불안감이 증폭되고 있다는 것이다.
이같은 블랙원단 수출 침체로 산지인 대구의 44인치 자카드 직물 생산업계에 재고가 크게 증가해 큰 고통을 호소하고 있는 등 최근에 보기 힘든 오더 가뭄에 시달리고 있다. 曺
제목[세계속의 여성칼럼] 이란 여성/히잡을 쓰고 사회를 변혁하다 등록일2006.06.18
글쓴이세계여성 박민희 조회수 1222
테헤란　거리에서　가장　큰　호기심을　불러온　것은　쇼윈도마다　진열된　화려한　드레스들이었다.
빨간색이나　보라색에　반짝이까지　박힌,　가는　끈으로　어깨에　걸리는,　여배우들이　아카데미　시상식에나　입고　나올　것　같은　저　드레스들을　테헤란　한복판에서　도대체　누가　입는거야?
거리에서는　치렁치렁한　검은　차도르로　온몸을　가리거나　최소한　무릎까지　내려오는　겉옷으로　몸을　감싼　이란　여성들이　집안에서　왠만한　행사나　파티라도　할　때는　이런　아찔한　옷을　입는다고　한다.
- 테헤란 시내 곳곳에서 볼 수 있는 이란 혁명 지도자 고 아야톨라 호메이니의 모습
올해　1월　생전　처음으로　테헤란에　갔다.　이란의　관문인　이맘　호메이니　국제공항부터　테헤란　시내　곳곳까지　이란　혁명　지도자　고　아야톨라　호메이니의　얼굴이　보이지　않는　곳은　별로　없다.　근엄한　얼굴의　호메이니는　건물　벽부터　거리에　세워진　표지판,　관공서　안의　액자들까지　곳곳에서　사람들을　응시한다.
이슬람공화국인　이란에선　‘성직자　지배’가　헌법에　명시돼　있고,　선거로　뽑힌　대통령보다도　성직자인　최고　지도자가　훨씬　큰　힘을　가진다.　이슬람　율법에　기초한　법에　따라,　이란　여성들은　얼굴과　손을　제외한　신체부위를　노출하면　안되고,　몸의　곡선이　드러나서도　안된다.　호텔　방　밖으로만　나가더라도　히잡(무슬림　여성들의　스카프)를　머리에　반드시　둘러야　한다.
낯설지 않은 테헤란로 풍경
이런　설명을　들으면　당장　탈레반이나　사우디아라비아를　연상하겠지만,　조금만　자세히　들여다보면　이란　여성들의　생활은　이런　겉보기와는　한참　다르다. 히잡은　대부분　정수리에　살짝　걸쳐졌을　뿐　머리카락이　다　드러나　있다.　올초　한참　유행하던　패션은　청바지　끝을　한두단　접어　입고　부츠를　신는　패션이었다.　규정상　금지된　진한　화장을　하지　않은　젊은　여성은　거의　없다.　성형수술을　하고　보란듯　코에　반창고를　붙이고　다니는　이들도　많다.(이란의　성형수술은　대부분　너무　높은　코를　깍아　낮추는　것이다.)　주말이　되면　테헤란　북부의　부촌에서는　차를　몰고　다니며　마음에　드는　이성에게　문자메시지를　날린　뒤　접선하는　청춘들로　교통체증이　서울보다　더　심하다.　대학교나　지하철에서　만난　여성들은　활기가　넘쳤고　자신들의　의견을　얘기하는　데　거리낌이　없었다.　정부에　비판적인　내용도　튀어나왔다.
테헤란에서　오래　산　한국인들　집에　갔다가　이란　여성들　얘기를　하며　허리를　못　펼　정도로　웃은　적이　있다.　테헤란　북쪽　알부르즈산은　테헤란　사람들이　가장　즐겨찾는　공원이자　등산로다.　종교경찰이　지키는　산　아래에서는　‘남녀유별’　모드가　엄격하지만,　경찰의　눈길이　잘　미치지　못하는　중턱을　넘어가면　다들　손을　잡고　데이트를　즐긴다고　한다.
한　친구는　이란　청춘남녀가　모여　테헤란　교외로　떠나는　여행에　초대를　받았다.　출발할　때는　그야말로　조신하게　머리에　히잡을　쓰고　남녀가　따로　앉는다.　출발하자마자　커튼이　내려지고　남녀합석이　시작되며　곧　사이키　조명까지　돌아가면서　광란의　댄스파티가　펼쳐진다.　그러다　갑자기　사람들이　재빠르게　다시　머리　수건을　쓰고　제자리로　돌아가　아무　일도　없었던　듯　커튼을　올리고　나면　귀신　같이　검문소가　나타난다.　경찰이　의심의　눈초리로　버스　안을　?f어보지만　증거는　없다.　이런　식으로　몇번씩　반복하면서　목적지에　도착하더란다.
차이와 차별을 넘나드는 이란 여성
물론　이란　사회가　종교적　규율을　여성들에게　강요하지　않는　것은　아니다.
실제로　히잡을　써보니　시야도　좁아지고　잘　보이거나　들리지　않았다.　일단　답답하다.　분지지형에　심각한　오염으로　겨울에는　특히　악명높은　테헤란에서　히잡까지　쓰니　처음에는　머리가　깨질　것　같았다.　여성　인권운동가들의　노력으로　가족법이　여러번　개정되긴　했지만,　여성에게　불리한　결혼,　이혼　규정　등　법적인　차별도　여전히　남아　있다.　여성들이　축구　경기장에서　경기를　관람하는　것도　금지돼　있다.
그러나,　이란　여성들은　이런　규율에　때로는　보란　듯이　반항하고　때로는　아슬아슬한　경계선　위에서　자신들의　공간을　넓혀왔다.　규율에　반항해　화장하는　것은　빙산의　일각이다.　겉모습부터　사랑과　정치　권리까지,　이란　여성들은　오랫　동안　치열하게　자신들의　목소리를　내왔다.
일단　남녀가　큰　차이　없이　고등교육을　받고　대학　여학생　비율도　50%　이상으로　한국과　큰　차이가　없다.　교육을　받은　여성들은　상당수가　취업하고　남성과　경쟁한다.　사우디와는　달리　운전도　자유롭다.　아직　소수지만　10여명의　여성의원들도　있고,　투표권　행사에는　제한이　없다.
이슬람혁명　이후　대표적인　사회변혁으로　꼽히는　1997년　개혁파　모하메드　하타미　대통령의　당선에는　여성들의　힘이　결정적이었다는　것은　대부분의　학자들이　동의하는　분석이다.　여성들은　하타미의　선거운동에서　가장　적극적으로　활동했고,　단합된　표를　던졌다.
- 남성과 여성칸이 분리되어 있는 이란 테헤란의 지하철 풍경, 남성들이 여성칸을 바라보고 있다. 여성들은 남성칸에 탈 수 있다.
이란 개혁파 지도자 이브라힘 야즈디를 만나다
취재　당시　만났던　개혁파　정치인이자　야당　지도자인　이브라힘　야즈디　‘프리덤　무브먼트’　사무총장은　“79년　혁명　당시　수백만의　이란　여성들이　거리로　나와　혁명에　적극　참여했다.　당시　이란　여성들은　집밖으로　나오기　힘들었던　여성들의　역할을　깼다.　이란　정부가　여성들에게　머리　위에　쓰는　것(히잡)을　강요할　수는　있어도　머리　안의　것(생각)은　강요하지　못한다.　여성들은　이란　사회　변화에서　매우　중요한　역할을　할　것이다”라고　말했다.　이란　이슬람혁명은　좌파　민주화운동가들과　성직자들이　연합해　이뤄졌고,　이들은　팔레비　왕정에　맞서　2년　넘게　민주화　운동을　벌였다.　좌파　학생운동가　출신인　야즈디는　혁명　뒤　초대　외무장관을　지냈지만　보수파들에　의해　‘숙청’된　뒤　민주화　운동을　해왔다.
이란　여성들과　이야기를　해보니　세계　정세에　대해서도　잘　알고　있고　변화를　원하는　이들도　많았지만,　민족적　자부심이　매우　강했고　미국이　개입해　체제를　바꾸려는　것에는　분명한　반대였다.　이란인들은　대부분　하피즈나　사디,　피르다우시,　오마르　하이얌　같은　그들의　시인과　문학을　자랑스러워하고,　페르시아　문명과　역사에　강한　자부심을　가지고　있다.　인권운동가이자　변호사로　2003년　노벨평화상을　받은　시린　에바디는　이란　사회를　바꾸기　위해　여러번의　투옥과　위협에도　굴하지　않았지만　“미국이　와서　세력을　잡는　것을　받아들일　수　없다”고　단언했다.　“미국은　중동　국가의　민주화가　아닌　자국의　이익,　석유에만　관심이　있기　때문에　이란　개혁파들은　미국의　지원을　받는　것을　꺼린다”는　것이다.
한국에도　이슬람권의　여성인권　문제가　많이　알려져　있지만,　실제로는　나라마다　복잡한　차이가　있으며　반드시　이슬람권이기　때문에　차별이　벌어지는　것은　아니다.　예를　들어　힌두교　국가인　인도에도　여성차별이　심각한　지역이　많고,　경제적　상황과　율법　해석에　따라　큰　차이가　있다.　이슬람권에서도　사우디나　쿠웨이트,　요르단,　터키의　여성들의　삶은　매우　다르다.
한가지　분명한　것은　외부세력이,　더구나　전쟁과　점령으로　여성들의　삶을　개선시킬　수는　없다는　것이다.
미국은　이라크　침공　뒤　1주년을　맞아　미국이　“억압받던　여성들의　삶을　개선시켰다”며　대대적인　홍보전을　벌였다.　부시　대통령이　연두교서　연설을　하는　동안　방청석에　이라크　여성들을　초청해　미국의　‘민주화’　업적을　자랑하기도　했다.　그러나,　현재　이라크　여성들의　상황이　과연　민주화이고　여권신장인가?　전쟁과　점령은　힘과　폭력을　사회의　유일한　작동원리로　만들면서　이런　면에서　가장　약자인　여성들을　무자비하게　짓밝고　있다.　출구　없는　전투가　계속되는　가운데,　중동　지역에서도　가장　‘세속적인’　분위기와　활발한　사회활동을　누렸던　이라크　여성들은　이제　종파와　부족별　민병대나　남성의　보호　없이는　살아갈　수　없는　존재로　변해가고　있다.
미국의　이란　공격설이　아직도　완전히　사라지지　않은　지금,　좀더　나은　사회와　삶을　만들어　가려는　이란　여성들의　꾸준하고　활발한　노력이　포탄과　군사주의로　짓밟히지　않기를　간절히　바란다.　평화는　모두의　친구이지만,　여성들에겐　더욱　절박하고　소중한　가치다.
복장의 기본.
여름과 겨울, 납과 밤으 기온차가 심한 이곳에서 여성들은 이슬람풍의 옷인 차도르로 얼굴을 가리고 QEKS 원피스로 된 옷을 주로 입는다. 전통의상을 많이 입으려는 것이 지배적인 사회분위기다. 집안에서만 베일을 벗는다. 검은 원피스로 머리부터 발끝까지 감산다. 원피스 안에는 화려한 색채의 드레스를 입는다.