친구와 만나서 렌트카를 타고 카멜리아 힐로 갔다.
일찍 가려고 하다 보니 밥을 안먹은 우리는 카멜리아힐 앞 편의점에서 라면하고 만두로 간단하게 식사를 했다. 이렇게 먹으니 뭔가 고등학교 때로 돌아간 기분!
들어가서 여기저기 돌아다녔는데, 딱 사진 찍기 위해 꾸며놓은 포인트가 많았다. 의자가 있는 곳에서는 줄서서 기다린 다음 차례가 오면 뒷사람에게 부탁해서 친구와 함께 사진을 찍곤 했다.
작은 비닐하우스에서 아기자기한 꽃들도 많고 여러모로 열심히 꾸며놓은 것 같았다. 하지만 우리의 주 목적은 수국이었지.
바로 이 수국! 여기저기 수국이 조금씩 있긴 했지만 인스타그램에서 본 그 수국 꽃밭을 찾기 위해 안으로 안으로 들어갔다.
소못 소랑햄수다 = 사뭇 사랑합니다
한여름으로 들어가기 직전의 햇빛이라 사진은 참 잘나왔지만 그만큼 돌아다니기 쉽지 않았다.
그리고 드디어 오게 된 수국 꽃밭. 역시나 이곳에서 사진 찍는 사람들이 참 많았다. 다들 이 스팟을 위해 우리처럼 열심히 걸어왔나? 하는 생각도 들고.
뜨거운 날씨 때문에 표정관리가 되지 않았다. 사실 카멜리아 힐은 한번 가볼만 한 곳이긴 하지만, 나는 전날에 협재해변에서 시간을 보낸 게 훨씬 좋았다.
어딘가 좋은 스팟이 있는지 찾아다니는 게 아니라 그냥 있는 것만으로도 좋은 곳. 그런 탁 트인 데가 참 좋다. 이렇게 나이가 들어가나요?
식사를 뭘 할까 하다가 우연히 검색해서 찾은 곳인데 생각보다 정말 맛있었다! 피자 위에 갈릭인지 모를 소스가 뿌려져 있는데 그 소스가 피자 맛을 더욱 맛있게 했다.
원래 맛집인지 우리 뒷 테이블에서는 생생정보통 같은 방송 촬영을 하고 있었다. 주어진 씬에 따라서 나이가 많은 엠씨와 게스트들이 맛을 평가하고, 신나게 떠드는 촬영이었다. 어떤 방송인지는 모르겠지만 가뜩이나 어디에 얼굴 올라가는 게 싫은 우리는 행여 식사하는 모습이 찍힐까 계속 신경쓰였다.
중간에 주유를 하다가 차를 긁을 뻔 했지만 무사히 지나가고
원래 처음에 가려던 카페가 있었지만 그 근처를 뺑뺑 돌아도 찾을 수가 없었다. 그래서
친구가 가자고 말한 성이시돌 목장에 갔는데, 빨리 문을 닫는 제주도의 특성 상 이곳도 영업이 이미 거의 종료된 상태였다. 그래서 우리는 그냥 이곳에서 사진을 찍고 말과 소를 구경하기로 했다.
왜인지 낮과 달리 훨씬 우중충해진 하늘. 그래도 참 좋았어.
이곳에서 필름카메라로 사진을 찍었는데 내가 너무 타서 친구와 흑백대조가 적나라했다. 커피 스타킹 신은 줄 알았어.
드넓은 초원에서 말하고 소들이 풀을 뜯고 가만히 있는 걸 바라보는 건 참 여유로웠다. 근데 하나 이상한 점이 있었는데, 말 여러 마리가 다 오른쪽에 있는 말을 계속 쳐다보고 있는 거다. 소리도 내지 않고 그냥 가만히 맨끝의 말을 쳐다보고 있는데 짝짓기를 하는 건지 아니면 도대체 뭘 하는 건지, 기분이 정말 이상했다.
그리고 제주여행을 알아보면서 많이 본 바로 이 건물. 테쉬폰(Cteshphon)이라는 건축물인데 이라크 바그다드 가까운 테쉬폰이라는 곳에서 건축물의 기원을 찾을 수 있다 하여 불리는 이름이다. 1961년에 처음 목장 숙소로 사용하기 위해 건축되었다고 하는데, 지금은 외형만 남아 있어 약간 어두울 때 안으로 들어가면 조금 으스스할 수 있다.
왜 이곳에 이라크 기원의 건축물 양식이 들어와있는지 의문이다. 그리고 이렇게 좁은 공간에서 몇 명이서 지냈을까, 아무도 없는 고셍서 뭘 하며 쉬었을까 궁금한 곳.
그래도 안에서 액자 같은 창문으로 바라보는 바깥 초원은 참 좋다.
성이시돌 목장을 벗어나 애월 근처로 다시 돌아가는 길. 노래를 틀고 노을이 지는 한적한 길을 쌩쌩 달리는 기분은 참 묘했다. 서울로 돌아가 새로운 시작이자 큰 도전을 시작하게 될 것이 아직 실감나지 않았고, 또 내가 가도 제주에 머무를 친구는 이곳에서 어떠한 경험을 할까 궁금했기 때문이다.
이곳에서는 아무 생각도 들지 않다가 한두달에 한번씩 서울로 올라가면 잡생각스러운 고민들이 자꾸 들다가도, 다시 제주에 오면 그러한 걱정을 했었나 싶을 정도로 마음이 맑아진다는 친구의 말. 100% 경험할 수는 없어도 어떤 느낌일지 대략 감이 온다.
이렇게 널찍하고 예쁜 제주에서 바다를 보며 일하고 휴무날에는 마음 가는 대로 여기저기 돌아다닐 수 있는 것. 그리고 그 모습을 필름카메라로 남기는 사진일기.
친구가 없었으면 혼자 제주에 내려갈 생각도 못했을 나라서 덕분에 인상적인 휴식이었다.
그리고 이 여행 이후로 제주를 세 번 더 다녀왔다. 그래도 또 가고 싶은 제주의 매력!