
페친을 실친으로!
<에너자이저>
2013년 11월 14일 오후 6시 30분
@ 홍대 온다살몬
이런 만남도 있구나... 새로운 영감을 깨우게 한 모임을 가졌다.
시작은 에너자이저 최종성님에게서 비롯됐다.
올해(2013년) 1월 성남디(성공하는 남자의 디테일) 브런치 모임에서 만나고 페이스북으로 계속 교류를 해오고 있던
최종성님이
1월 이후, 이라크로 파견근무를 나갔었다.﻿ 엄청난 물리적 거리에도 불구하고 페이스북으로 소통해 오고 있던 터라 이라크에 있다는 사실을 사진을 볼 때만 실감할 수 있을 정도였다. 그러던 그가 휴가를 내 한국을 들어오면서 페이스북으로 교류하고 있던 친구들 중 꼭 만나고 싶은 몇몇을 초대해서 만나기로 했고, 영광스럽게도 나도 그 초대를 받았다.
한 달 정도 전에 일정을 픽스해 놓았었는데 이상하게도 오늘이 기다려졌다.
뭐지? 이 설렘은? 예쁜 아가씨도 아니고 하물며 남자 중에 남자, 상남자인데..ㅋㅋㅋ
오전에 같은 성남디 멤버였던 이성빈님과 함께 [손대희의 리얼북톡] 방송을 마치고, 대전에서 방청까지 와 준 김영철 형님도 함께 홍대 온다살몬으로 이동했다. 물론 최종성님께 여차저차 함께 가기로 의견을 물어본 후였다.
홍대 온다살몬, 페이스북을 통해 나름 친한 친구들이 자주 포스팅으로 올리는 홍대의 맛집이었다. 또 한은샘 대표님도 많이 친하진 않지만 페친이기에 언젠가 꼭 한 번 찾아가고자 했던 곳이다. 그런데 오늘 우리 만남의 장소가 여기가 될 줄이야.
오프라인 세상도 한 다리 걸치면 다 안다고 하지만 온라인세상도 마찬가지이다.
그런데 더더욱 놀라운 건, 온다살몬을 찾아오다보니 VMD 전기자전거 업체의 청년CEO 조범동 대표님이 운영하는
기내식카페 모비타와 불과 50m정도밖에 떨어지지 않은 거리에 위치하고 있었다.
하물며 같은 시간 그 곳에서는 <당신이 은인입니다>의 저자, 홍순재 대표님이 주최하는 모임도 진행 중이었다.
세상 정말 정말 좁다는 걸 절실히 실감하는 순간이었다.
비라도 금방 내릴 것 같은 스산한 저녁에, 온다살몬은 은은하고 따뜻한 조명으로 우리를 이끌었다.
실내도 역시나 사장님이 젊어서 그런지 센스있고 분위기있는 인테리어로 꾸며져 있었다.
그리고 가운데 이것은? 앗! 도자기공예? 페친이신 도화 김소영님의 작품이란다.
한은샘 대표님과 절친이라고 최종성님의 친절한 설명으로 자초지종을 알게 되었다.
김소영님과도 페친으로 지내면서 오프라인으로 두번정도 마주쳤는데 아직 정식으로 인사 못했지만 곧 만나리란 확신이 생겼다.
약속시간이 한시간 정도 지나서야 오기로 한 멤버들이 거의 다모였다.
오늘 모임을 주최한 에너자이저
최종성
님, DID 마스터 <세상을 이기는 힘 DID 들이대>의 저자
송수용
대표님,
여행콘텐츠 기획플랫폼업체 투리(turi)의
이영근
대표님, 조우성대표님과 패밀리(실제 가족은 아님..ㅋ)로 대모로 불리는 미래에셋 FC
이영숙
님,
은인회를 통해 만나 역시 10개월 만에 뵙는 커피업체
김태용
대표님, 기업강사라고만 간단하게 자기소개를 해 주신 왠지모를 포스와 여유가 넘치는
윤은영
강사님, Mind Body Soul이라는 요가학원(?)의 공동대표로서 음지의 돈을 긁어모으고 계시다는
김민서
님(나도 배우고파라..ㅋ),
33살이지만 두 아이의 아버지인 인천 싱어송 라이터
정진우
님(노래 잘 들었어요...^^*),
늦게 도착했지만 엄청난 존재감으로 아직도 뇌리에 팍팍 꽂혀있는
박한이
님, 조연심대표님과 절친이시고, 삭막한 병원에 생기넘치는 공간을 만들고 계신 공간디자이너, 노라
노미경
대표님(잠시라 아쉬웠지만 다음엔 더 많은 얘기 나눠요...^^), 그리고 나와 함께 동행한 유전공학 연구원
김영철
님, <서울대 꼴찌>의 저자이자, 서울대꼴찌열정연구소의 대표
이성빈
님.
'식신원정대'가 다녀갈만한 홍대연어요리전문점 온다살몬의 환상적인 메뉴들...입에서 그냥 녹아요..ㅠㅠ
온라인으로 먼저 알고 오프라인으로 만날 때의 서먹함이란 전혀 없이 세 시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠다.
끊임없이 이야기하고, 서로에게 도움이 될 수 있는 기회들을 모색하고, 챙겨주고.
단언컨대, 그날 그 자리에 있던 다른 손님들은 오랜 기간 유지해오던 모임인 줄 알았으리라.
며칠간의 무리한 일정으로 에너지음료까지 챙겨먹으면서 힘들게 참여했던 자리였지만, 헤어질 때의 아쉬움은 그 어떤 만남보다 컸던 듯 했다.
내가 좋아하는 일이 무엇인지 모른다는 사람들이 있다. 그래서 그것을 찾기 위한 고민들과 경험들을 찾아하곤 한다.
단정지을 수는 없지만 나에게 좋아하는 일이란, 좋은 사람들과 함께 하는 것이다.
촛점이 '일'이 아니라, '좋아하는'이다.
오늘 만난 좋은 사람들과 하는 어떤 일이든 나는 좋아하는 일이 될 거라 자신한다.
오늘 이 모임이 파일럿성, 일회성 모임이 아니길 바라고, 그럴거라 확신하기에 오늘 모임을 '첫모임'이라 말하고 싶다.
모두들 반가웠고 앞으로 더욱더 에너지넘치는, 그런 우리가 되어봐요~~^^*
리얼리스트 손대희