코이카 연수 프로그램들을 통해 정말 다양한 국가의 사람들, 특히 내가 관심 있는 중동 지역의 사람들을 많이 만날 수 있었지만, 그 어떤 나라 사람들보다도 내 관심을 끌고 마음이 쓰였던 나라 사람들은 역시 이라크 KRG(Kurdish Regional Government)에서 온 연수생들일 것이다. 그리고 그 사람들이 겪어온 격동의 역사와 현재 당면한 정치적 이슈들에 대해서도 가장 열띠게 많은 이야기를 나누었던 그룹도, 이 KRG 사람들이었다.
쿠르드족.. 작년 가을.. 터키를 여행할 때, 인권 문제와 관련하여 터키에서 정말 심각한 문제인 쿠르드 이슈를 염두에 두고, 쿠르드 사람들을 직접 만나보고 이야기해보고 싶어서 안달했던 기억이 난다. 그리고 터키 동부 쿠르드 족의 수도라고 불리었던, 디야바키르에서, 내가 거쳐왔던 터키 서부-중부와는 너무도 다른 분위기에 놀랐었던 기억과.. 날치기를 당하고 나서 경찰서에 갔을 때 나를 도와줬던 벨기에 부부도.. 이런 곳을 혼자 여행한다고 벨기에 아저씨한테 혼났던 기억이 아직도 생생하다. 마피아에 suicider라는 욕을 먹으며 ‘You little dangerous girl!'이라고 한 소리 들었었지.
아무튼 그런 모험을 감수하고도, 나는 이 사람들- 문명의 발상지인 메소포타미아 지역에서 수천년 세월을 살아오면서도 자신들의 나라를 가지지 못한 채 박해받는 세계 최대의 민족인 쿠르드 족들에 대해- 그들에 대해 알고 싶다는 호기심만으로 충만해 있었었다..
그런 일들을 겪고 나서 우연인지 필연인지 거의 1년이 지난 후에 한국에서 5월 말, 6월 말, 7월 중순.. 이렇게 세 번, 세 그룹의 쿠르드 사람들을 만날 기회가 있었다. 이라크 KRG 대표단이라는 이름 하에.
***
1
. 5월 말 첫 번째 이라크 KRG 대표단
쿠르드 족에 대해 물론 그 동안 관심은 많이 가지고 있었다. 특히 터키를 여행할 때 쿠르드 이슈를 염두에 두고 가끔 만나는 터키 내에 쿠르드 사람들과 이야기하려고 노력했고 터키 친구들에게 쿠르드족에 대한 view를 물어보기도 했고, 아직 치안 상황이 좋지 않다고 말리는 터키 사람들의 충고에도 불구하고 터키 내의 쿠르드족의 수도라고 불리는 디야바키르까지 갔다가 사고도 치고..
그렇지만 이후 정신없이 거의 1년이라는 시간을 보낸 후에 내 머릿속에서 희미해져가고 있었던 쿠르드 이슈..
그래서일까. 처음에 KRG 대표단과 만날 때, 사실 그때는 잘 몰랐다. 이라크 KRG라니? 중앙정부 이라크 사람들과 구분되는 쿠르드 사람들이라는 건 어렴풋이 짐작은 하고 있었지만 사실 그때는 KRG가 뭐의 약자였는지도 잘 모르는 상태였다.
이런 상태에서 처음에 이라크 KRG 사람들을 만날 때는 이라크 국기를 가슴에 달고 있는 그들을 보고 아무 생각 없이 그냥 다른 이라크 연수생들과 똑같이 취급하면서 아랍어로 인사하고 그랬다. 하지만 같이 점심을 먹으며 그들과 본격적으로 이야기를 나누면서 다시 내 머릿속에서 희미해져가고 있던 쿠르드족 이슈가 되살아나는 것을 느꼈다.
같이 점심식사를 하다가 옆에 앉은 영어를 잘하는 우리야가 다른 쿠르드 대표단들이 하는 말을 영어로 통역해주는 것을 보고 내가 영어-아랍어 통역사냐고 농담 삼아 던진 말에 그가 차분하게 우리는 아랍어가 아니라 쿠르드어로 이야기하고 있다고 대답했던 것이 시발점이 되었다.
그리고 언어, 인종, 문화 등 여러 면에서 아랍인들과 구분되는 쿠르드 족의 정체성들- 그들은 아랍어 대신 쿠르드어로 이야기하고 아랍인들과는 인종적으로 아예 다른 데다가 특히 인종적으로나 언어적으로 셈계인 아랍이 아닌 아리안계인 이란 사람들과 더 가깝다고-에 대해 여러 이야기를 나누다가 정치 문제로까지 이야기가 흘러갔고..
특히 쿠르드족의 독립 이야기에 진지해져서 목소리를 낮추며 나에게 이야기하던 우리야가 생각난다. ‘두고 봐. 언젠가 미국의 도움으로 우리도 우리의 나라를 세울 수 있을거야’라고.. 28살 혈기 넘치는 젊은이의 그런 믿음.. 그리고 나 역시 그동안 내 안에 잠자고 있었던 쿠르드 이슈에 대한 관심이 확 살아나며 나도 모르게 흥분해서 쿠르드 사람들은 그렇게 다른 국가들에게 박해를 당하고 중동지역에서 중대한 문제인데도 팔레스타인 사람들과는 달리 미디어의 관심조차 받지 못하고 왜 그렇게 묻혀있는지 모르겠다고 열띤 목소리로 이야기했던 것이 생각난다.
이렇게 첫 번째 이라크 KRG 대표단을 만나면서 다른 이라크 중앙정부 대표단들과 뭔가 다르다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다. 이 사람들과 대화를 하면서 알게 된 언어, 인종 및 문화적 특성의 차이 뿐만 아니라(확실히 이때는 이 사람들의 외모를 통해 전해지는 느낌이, 아랍보다는 차라리 터키 사람들과 비슷한 것 같다고 생각했다), 강의를 듣거나 견학을 하는 태도 역시 다른 이라크 대표단들과 비교해서 영어 실력도 좋고 훨씬 젠틀하고 뭔가 품위가 있다는 것까지도.. 그리고 나도 모르게 그렇게 쿠르드 사람들에게 호감이 생겨버렸다.