대개는 ‘여행 금지 국가’에 대해서는 알고 있을 것이다. 상식적으로 생각해도 다음의 국가들의 이름을 들으면 “아 그렇겠군” 하며 고개를 끄덕일 수 있다. 바로 이라크와 아프가니스탄, 소말리아. 아프가니스탄은 지난해 샘물교회 선교단 납치 사건도 있었으며, 이라크는 김선일씨 납치 살해 사건으로 익히 알려져 있다.
그렇다면 소말리아는 어떤 상황일까. 소말리아 인근 해상에서는 해적과 무장강도에 의한 납치 살해 금품 갈취가 빈번히 일어나고 있다. 우리나라 선원들을 납치한 해적도 소말리아 해적이었다. 내륙도 마찬가지다. 과도연방정부가 수립되어 있으나 실질적인 정부는 없다고 할 수 있으며 모가디슈를 포함 시위와 내전이 상존하고 있다.
아무튼 현재 이라크, 아프가니스탄, 소말리아는 여행 금지 국가로 지정되어 있다. 만일 이를 어기고 위의 나라들을 방문하면 1년 이하의 징역 또는 300만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다고 한다. 딱히 징역이나 벌금이 무섭기 보다 방문했다가는 목숨에 위협을 느낄 수 있으므로 방문하지 않는게 상책이다.
가지 말라고 하는데는 다 이유가 있다
암튼 이제 본격적인 이바구를 풀 것은 여행 금지가 아닌 자제 국가들에 대한 얘기다. 보통 외교통상부에서는 여행경보를 4단계로 구분하는데 그 순서는 다음과 같다.
여행경보 1단계 :
여행 유의 (신변안전 유의)
여행경보 2단계 :
여행 자제(신변안전 특별 유의, 여행 필요성 신중 판단)
여행경보 3단계 :
여행 제한(가급적 여행 삼가, 긴급용무가 아닌한 귀국)
여행경보 4단계 :
여행 금지(방문금지, 즉시 대피)
널리 알려진 나라 중 위 범주 안에 들어간 나라가 꽤 있다. 석유 부국 사우디아라비아를 여행했다는 사람을 주위에 보기는 어려울 것이다. 석유부국 사우디아라비아는 여행경보 2단계 여행 자제 국가 중의 하나다. 사우디아라비아 역시 이란 이라크만큼이나 종교적인 분위기가 매우 보수적인 나라다. 관광목적의 입국을 허용하고 있지 않으며 상용(공무나 사업) 목적으로 입국하더라도 메카나 메디나는 비이슬람인들이 갈 수 없는 곳이다.
사우디아라비아 기상캐스터 -_-;;
‘여행 경보 2단계’, 여행 자제에 속한 국가들 중에 관광지로 익숙한 나라는 어디일까. 터키가 여기에 포함된다. 터키에서는 쿠르드노동자당(PKK)의 쿠르드족 분리운동으로 어수선하다. 치안이나 경제활동은 비교적 안정되어 있지만, 터키 동남부쪽은 PKK의 활동이 빈번하게 일어나는 지역이므로 특히 여행을 자제해야 하는 지역 중의 하나다.
터키국기 모양의 섬. 물론 구라일거다.
네팔 역시 현재 여행경보 2단계, 여행 자제 지역 중의 하나다. 2006년 말 대표적인 반군조직인 마오반군주의자들과 평화협정을 맺고 마오반군주의자 4명이 장관에 포함된 임시정부가 수립된 상태이지만 여전히 불안한 정치상황은 지속되고 있다.
태국도 이탈리아도 스페인도 여행 유의 국가
우리나라 사람들이 많이 가는 태국은 어떨까. 태국은 대부분의 지역이 여행경보 1단계 여행 유의 국가에 속한다. 특히 태국 남부지역은 여행경보 3단계 여행 제한 지역으로 지정되어 있다. 2006년 9월에 있었던 군부쿠데타 이후 방콕 시내에서도 종종 도심시위가 발생하고 있다. 대표적인 관광국가인 태국은 국제적인 범죄인들의 도피처로도 유명하다. 그런만큼 우리나라 사람이 많이 찾는 관광지라고 너무 마음을 놓거나 방심하면 금물이다. 태국 남부(푸켓은 여행경보 1단계 지역) 이슬람 4개주에서는 이슬람 과격파들의 테러공격이 빈번하다. 통계에 따르면 2004년~2006년 8월까지 남부 3개주에서 발생한 폭력사태로 1,730명이 숨졌으며 2,513명이 부상당했다고 한다. 따라서 이 지역을 여행할 계획이 있는 여행객이나 육로를 이용해 말레이시아로 넘어가겠다는 여행객들은 각별한 주의가 필요하다.
여행 경보 3단계에는 이밖에도 미얀마의 방글라데시 국경지역, 팔레스타인 가자 지역, 파키스탄의 아프가니스탄 잡경지역, 러시아의 체첸 지역 등 대부분 분쟁이 있거나 분쟁의 위험이 상존하는 곳들이 많이 포함되어 있다.
스페인과 이탈리아도 여행 유의 국가(여행경보 1단계)라는 사실을 알고 있는 사람은 많지 않을 것이다. 비록 가벼운 여행경보 지역이지만 우리나라 사람들이 많이 찾고 세계적인 관광지인 유럽의 스페인과 이탈리아도 주의가 필요한 여행지이다.
이탈리아는 이미 소매치기가 많은 것으로 유명하다. 소매치기 외에도 단순 절도도 종종 신고되고 있어서 여행객들은 소지품 관리에 신경써야 한다.
꺼진 불도 다시보고 지나가는 오리도 조심하자
스페인의 경우 2005년 한해 동안만 193건의 여권분실(주스페인 한국대사관 통계)이 보고되었고, 단순한 소매치기 수준을 넘어 강도사건이 자주 일어나고 있다고 한다. 특이한 것은 스페인 국영복권회사 및 사설은행 이름을 도용하여 스페인 복권에 당첨됐으니 당첨금을 수령하기 전에 일정한 수수료를 송금하라는 내용의 편지나 팩스, 이메일 등을 보내는 사기사례도 발견되고 있다.
경제수준이 높아지면서 여행의 종류도 다양해지고 있다. 해외여행 자유화 초기 돈을 거의 들고다니지 않은 무전여행이나 가난한 배낭여행은 이제 좀처럼 보기 힘들다. 대부분 넉넉한 자금을 마련하여 여행을 떠나고 휴양을 추구하는 여행객들이 많이 늘고 있다. 그만큼 여행객을 노리는 범죄에도 더 많이 노출되고 있어 여행객들의 주의가 필요하다.
외교통상부 홈페이지 해외안전여행 사이트(
http://www.0404.go.kr/
)에 가서 자기가 찾아가는 나라에 대한 경보 발령 여부는 확인해 보고 떠나자. 자기가 찾아가는 나라에 대한 기본적인 정보를 파악하고, 여행지에서도 불편한 기억 없이 좋은 추억만 남기는 여행이 되어야 할 것이다.