"문제의 교도소는 사실상 미 정보기관 관할"
교도소 책임자, 행정부의 '책임 떠넘기기'에 반발
▲ 미군의 이라크 포로 학대 장면.
이라크 아부 가리브 교도소에서 발생한 포로 학대가 극소수 미군에 의한 우발적인 사고일 뿐 '체계적인 고문'은 아니라고 미 행정부가 주장하고 있는 가운데 실무 책임자인 미군 장성이 '책임 떠넘기기'라며 반발하고 있다.
3일 <뉴스위크> 최신호에 따르면, 아부 가리브 교도소를 담당하고 있는 미 800헌병여단장인 재니스 카핀스키 준장은 "포로에 대한 부당 대우를 처음부터 상부에 보고했다"며 "더구나 몇 명의 헌병 대원들은 사실상 나의 지휘권 밖에 있었다"고 주장했다. '일부 부하들이 자신의 지휘권 밖에 있었다'는 것은 사실상 미군 정보부대의 명령을 받고 있었다는 것을 말한다.
카핀스키 준장은 "일을 올바르게 해나갈 충분한 병력과 자원이 부족했다"며 "그러나 군 상부는 나의 불만을 무시했다"고 강조했다. 그는 "이같은 사건은 이미 예정된 것이나 마찬가지였다"며 "이라크 미군의 구금 체제는 전반적으로 파괴되어 있다"고 지적했다.
카핀스키 준장이 이렇게 공개적으로 반발하고 나선 것은 미군 상부에 대한 불만 때문이다. 미군 당국은 이번 사건이 극소수의 '나쁜' 미군에 의한 우발적인 사건으로 '체계적인 문제'는 아니라고 강조하고 있다.
따라서 미군 당국은 아부 가리브 교도소에서 벌어진 포로 학대와 관련해 7명의 병사들을 군 법정에 세우고 일부 장교들에게 징계 조치를 내리는 것으로 사건을 무마하려고 하고 있다. 카핀스키 준장도 지난 2월 미군 당국이 조사에 들어가면서 정직 처분을 받았으며 현재 사우스 캐롤라이나에 머물고 있다.
아부 가리브 교도소에서 포로를 학대한 혐의로 군법회의에 회부된 이반 프레데릭 하사도 지난달 28일 방송된 CBS '60분' 프로그램에서 "우리는 이제까지 (포로를 다루는 것에 대해) 그 어떤 지원이나 훈련도 받지 못했다"며 "상관들에게 규칙이나 규정을 물어봤지만 아무 대답도 듣지 못했다"고 말했다.
프레데릭 하사의 변호사인 케리 마이어는 미군 당국에 단지 아부 가리브 사건으로 기소된 병사 뿐 아니라 지휘관들의 잘못에 대해서도 조사를 진행해야 한다고 미군 당국에 요구했다.
군 정보기관이 실질적으로 관리
카핀스키 준장이 반발하는 주요 근거는 아부 가리브 교도소가 사실상 미군 정보기관의 관할 하에 있었다는 것이다. 그는 지난 2일 이라크 내에 있는 각종 구금시설 안에서, 특히 포로 심문에 관한한 미군 정보기관과 CIA가 실질적인 권한을 행사했다고 주장했다. 포로 심문을 통해 각종 정보를 빼내기 위해 군 정보기관과 CIA가 깊게 관여했을 것이라는 점은 쉽게 이해할 수 있다.
그는 "포로 학대가 발생한 곳은 1A라고 불리는 독방으로 교도소에 20여 개가 있다"며 "이곳은 군 정보기관이 확실한 통제하에 있는 곳"이라고 설명했다. 카핀스키 준장은 "이렇게 공개적으로 나선 것은 군 고위 사령관들이 이번 사건을 단지 나와 기소된 병사들에게만 책임을 지울 뿐 현재 이라크에서 활동중인 군 정보장교들에게는 책임을 묻지 않으려하기 때문"이라고 말했다.
카핀스키 준장은 "군 정보장교들은 하루 24시간 동안 수시로 문제의 독방을 드나들면서 포로들을 심문소로 데려가기도 했다"면서 "어떤 때는 새벽 2시에, 또 어떤 때는 오후 4시에 독방에 들어가기도 했다. 심문에는 CIA 요원들도 종종 참여했다"고 말했다.
3일 미 <뉴욕타임스>는 아부 가리브 교도소는 지휘체계가 사실상 무너진 상태였으며, 특히 이 교도소에 있던 '중간급' 미군 정보장교들이 지나치게 많은 권한을 가지고 있었다고 보도했다.
이 신문은 지난 2월 안토니오 타구바 소장에 의해 작성된 53쪽짜리 보고서를 인용해 "헌병대원들이 수감자들을 심문하는데 있어 중간급 군 정보 장교들이 정상적인 명령체계를 벗어나 헌병대원들에게 명령을 하달했다"며 "더구나 헌병 책임자인 카킨스키 준장과 군 정보장교들 사이에는 알력과 의사소통의 부재라는 심각한 문제가 있었다"고 지적했다.
타구바 소장의 보고서에는 구체적으로 이번 사건에 문제가 있는 205정보여단의 토마스 파파스 대령 등 군인 2명과 민간 정보관련 업체 직원 2명의 이름까지 등장했다.
미 합참의장 "극소수에 의한 사건" 계속 강조
카핀스키 준장의 주장에도 불구하고 미군 당국은 이번 사건을 '일부 몰지각한 소수 병사'에 의한 사건으로 몰고가고 있다. 리처드 마이어스 미 합참의장은 2일 미 ABC 방송과의 인터뷰에서 "미군이 이라크에서 조직적으로 포로를 학대한 증거는 결코 없다"며 "조사 초기 결과 극소수가 이번 사건에 연루됐다"고 말했다.
그는 "포로 학대 주장이 나온 뒤 조사팀을 파견했다. 단지 아부 가리브 교도소만 아니라 이라크 안의 전 수감시설도 조사했다"며 "수감자들의 상태와 그들이 어떻게 대우받고 있는지를 조사했다"고 덧붙였다.
그는 "우리는 모든 심문 방법을 검토하고 있지만 고문은 우리가 사용하도록 허용한 것도, 사용하고 있는 것도 아니다"고 밝히고 "내 말뜻은 고문은 국제법이 허용치 않고 있으며 우리 역시 이를 사용하지 않고 있다는 것"이라고 강조했다.
지난달 28일 미 CBS가 아부 가리브 교도소의 포로 학대 장면을 찍은 사진을 공개했을 때 미 동맹군 대변인인 마크 키미트 준장도 "이는 이라크에 주둔중인 동맹군 15만명 가운데 채 20명도 안되는 사람들이 저지른 일"이라며 "다른 군인들은 명예롭게 행동하고 있다"고 주장했다.
그러나 아부 가리브 교도소 뿐만 아니라 쿠바의 관타나모 수용소 등 미군이 관리 중인 각종 수감시설에서 피수감자들을 학대하고 있다는 인권단체들의 비판은 이전 부터 계속 있었다.
관타나모 수용소 석방 영국인 3명 가혹행위 폭로
(런던 dpa=연합뉴스) 쿠바 관타나모의 미 해군기지에 억류됐다가 2년여 만에 석방된 이슬람 교도 영국인 3명이 3월14일 영국 가디언지의 일요판인 '옵서버'지에 관타나모에서 겪었던 가혹 행위를 폭로했다.
모두 영국 웨스트미들랜즈 팁튼 출신인 이들은 지난 2000년 8월 알-카에다 지도자 오사마 빈 라덴이 9.11 테러범들 중 리더인 모하메드 아타와 이야기를 나누는 비디오 테이프 속의 인물로 지목됐으나 영국 수사당국에 의해 당시에는 영국에 있었던 것으로 최종 확인됐다.
아시프 이크발(22), 샤피크 라술(26), 루할 아흐메드(22) 등 이들 3명은 파키스탄을 여행하다 아프가니스탄의 파살라바드에 사는 한 여성과 결혼하기 위해 2001년10월 국경을 넘어간 뒤 구호단체에서 활동했다.
그 후 미군의 공격으로 탈레반 정권이 몰락하자 탈레반 축출에 기여했던 반군단체인 북부동맹의 손으로 넘어가 컨테이너에 갇혀 죽을 고비를 넘기고 수용소에서 기아에 허덕이다 미군의 손에 넘어갔다. 그들은 미군에 의해 구타당하고 눈을 가리고 모욕적인 몸수색을 당하는가 하면 불편한 자세로 몇 시간 동안 추운 날씨에 방치되고 잠을 자지 못하는 고통을 겪으면서 심문을 받았다.
미군은 머리에 총을 겨눈 채 한쪽 다리로 서 있도록 하고 그들이 갖고 있던 코란을 발로 짓밟고 화장실 쓰레기통에 던지면서 심문을 계속했고 2002년 1월 관타나모로 이송된 후에도 열악한 환경에서 배고픔과 우울증에 시달리는 그들을 심문하고 거짓 자백을 강요했다고 그들은 주장했다.
그들은 모두 결코 이슬람 과격주의자가 아니라고 말했고 미연방수사국(FBI)이 석방 직전 테러범들과 관련됐음을 인정하는 결과가 될 수도 있는 서류를 제시했지만 서명을 거부했다고 밝혔다. 관타나모 기지에는 미국이 테러와의 전쟁 도중 아프간 등에서 체포한 테러 관련 용의자 640명이 억류돼있으며 이중 9명이던 영국인 중 5명은 지난 9일 영국으로 송환돼 영국 경찰로부터 조사를 받은 후 무혐의로 풀려났다. / 연합뉴스