출장차 2년여 전 이라크에 다녀온 적이 있다.
도시는 이라크에서 세번째로 큰 남부도시 바스라;Basra city. 당시 IS는 없었다. 물론 지금도 바스라는 IS 주둔 지역이 아니다. 그때가 미군이 완전히 이라크를 떠난 지 3년정도 되었고 종종 폭탄테러도 나기는 했었다. 지금도 그렇지만 이라크는 외교부에서 여행금지국가로 지정되어 입국허가를 받으려면 가기 전에 영상물을 봐야했다. 테러의 위험성을 알리는 영상물이었는데 보고나니 자연스럽게 출장 전 유서를 쓰게 되었다. 물론 그 유서는 아직도 내 장롱 깊숙히 있으며, 종종 예전 기억에 펼쳐보곤 한다.
초딩시절 1차 걸프전을 티비로 보면서 종군기자가 되면 좋겠단 생각을 했다. 사선;Life-or-dead crisis에서 전쟁의 참혹성을 용감하게 보도하는 기자가 그때는 그렇게 멋있어 보였다. 하지만 막상 내가 전쟁이 끝난지 한참이 된 나라에 도착해보니 무한한 두려움이 밀려왔
다. 일단 공항에서 빠져나올 때도 사설경호원과 함께 8톤짜리 방탄차를 타고 나왔다.(차 문을 혼자 여는 것도 힘겹더라) 물론 10킬로가 넘는 방탄조끼도 입고 말이다. 호텔에 도착하자 호텔주변엔 기관총으로 무장한 군인들과 장갑차가 대문을 지키고 있었다... 집에 가고 싶었다.
​
그렇게 일주일을 호텔과 사무실만 오고가며 일만 하다가 마지막 날 인근 식당에서 저녁을 먹기로 했다.(일주일 내내 밥도 사무실에서만 먹었다) 나름 바스라 시에서 역사가 깊다는 현지식당을 가보니 벽에 예전 화려했던 시절의 사진이 많이 있었다. 식당 주인할아버지께서 예전엔 바스라가 참 살기 좋았다고... 중동의 베니스였단 얘기를 했다. 강가에 앉아 맥주도 마시며 조잘조잘 대화하고, 요트도 타며 역사와 예술에 대해 이야기 하며...
사실 이라크는 국토 전체가 문화유산이다. 메소포타미아 문명에서 종종 거론되는 비옥한 초승달지대;Fertile Crescent가 이 이라크며, 바빌로니아 제국, 창세기에서 아브라함이 초창기 지냈던 하란 등의 도시가 이라크에 있다. 예전 기억들을 내게 해주며 희뿌연 머리카락을 매만지고 이런 저런 전쟁 얘기도 해주었다. 이라크는 걸프전이 전부인 걸로 알았는데, 알고보니 80년대부터 이란과의 전쟁을 비롯하여 90년대 1차 걸프전, 2000년대 2차 걸프전 등 굵직굵직한 전쟁으로 모든 걸 잃었단 얘기를 해주었다.
차라리 후세인이 있을땐 그래도 질서라는 게 있었는데, 후세인이 죽고나니 수니파와 시아파, 그리고 북부 쿠르드족까지 갈려 내분만 몇년째라고 했다. 그리고 내가 이라크를 다녀온 2년이 지난 지금 이라크는 IS라는 극악무도한 놈들이 일부를 지배하고 있다. 수천년의 인류의 문화유산은 반달리즘으로 무참히 짓밟히고 있다.
전쟁이 남기고 간 기억이 무서운 이유는 무질서;disorder에 있다. 치안이 불안하기 때문에 서로가 서로를 죽이거나 때려도 딱히 방법이 없다. 마치 지옥과도 같다.
바스라에는 큰 호텔이 두개 있었다. 실명을 거론하긴 그러니 A호텔, B호텔이라 해두자. 난 사무실이 가까운 B호텔에 머물렀는데, 우리나라 여인숙 수준의 호텔 하루 숙박비가 무려 250불이었다. 호텔을 지키고 있는 군인 및 장갑차를 생각하면 그정도 가격도 이해는 갔다. 그런데 문제는 내가 머물고 난 몇주 후에 B호텔에 폭탄테러가 났다고 들었다. 등골이 오싹했다. 몇 일 후 들려온 더 슬픈 소식은 그 배후가 다름아닌 A호텔이란 소문이었다. 물론 진실을 확인할 길은 없다. 그 후 A호텔 가격이 두배로 오르고도 몇달동안 만실이었다는 얘기는(경쟁사인 B호텔이 없는 독점이니) 어느정도 루머가 사실일수도 있겠다는 생각이 들었다. 사람이 사람을 죽여도 확인할 길이 없고, 경쟁사가 다른 경쟁사에 폭탄테러를 해도 알 수가 없다. 이게 IS가 터뜨린 폭탄인지, 내 이웃집 원수가 터뜨린 폭탄인지 어찌 알겠는가.
북한과의 협상이 있었던 요 몇일, 인터넷에는 너도나도 자신의 주장을 펼쳤다. 제일 섬뜩한 주장이 그냥 이참에 북한을 밀어버리자는 얘기였다. 나는 개인적으로 무슨 일이 있더라도 전쟁은 안된다는 생각을 갖고 있다. 전쟁은 언뜻 생각하기에 몇일만에 끝날 것 같지만, 그 전쟁의 상흔;scar은 이라크의 예처럼 몇십년이 갈 수도 있다. 나도 우리도 저 바스라의 식당 아저씨같이 희뿌연 머리카락을 매만지며 2015년의 기억만 더듬을 수도 있다. 그렇다고 우리 국방력을 소홀히 하자는 건 아니다. 우리가 힘이 없다면 남에 의해 이 평화를 짓밟힐 수도 있기 때문이다.
전쟁은 하지말자. 나는 전쟁이 남기고 간 기억을 갖고 싶지 않다.