민간단체인 미-이라크 상공회의소(IACCI; Iraqi American Chamber of Commerce and Industry)는 최근 이라크 전쟁발발 이후 처음으로 오는 9월 이라크 영토에서 이라크 재건박람회(Kurdistan DBX Trade Show & Conference)를 개최할 것이라고 로이터 통신을 비롯한 각 언론에 대대적으로 홍보하고 있다.
KOTRA 바그다드무역관이 6월 4일 IACCI 사무실을 방문, 전시회 책임자를 면담한 바에 의하면 9월 15～18일간 쿠르드 자치지역 '아르빌'야외공원에서 개최될 이라크 재건박람회엔 재건사업에 참여중인 미국 기업들을 포함, 약 450개사가 참가할 것이라고 한다. 주지하다시피 '아르빌'은 우리나라 자이툰 부대가 주둔한 곳이기도 하다. 전시회 참가비는 기본부스(3m X 3m) 당 4600달러, 전시회 및 컨퍼런스 참관인들에게도 일인당 500달러씩을 거둘 예정이다.
금번 재건박람회는 쿠르드 자치정부가 후원하며 IACCI는 전시 기간중 약 6000～8000명의 바이어가 내방 할 것으로 기대하고 있다. 전시회 공식 웹사이트 주소는
www.dbxkurdistan.com
이며 6.15일까지 참가 신청을 받고 있다.
그러나 2003년도 이라크 전쟁이후 세번째 시도가 될 금번 이라크 재건박람회가 성공을 거둘 수 있을지 회의적인 시각이 많다.
첫 번째 이유는 과연 전시장 치안확보가 가능할 것인가에 의문을 제기하지 않을 수 없다. 수도 바그다드를 비롯한 이라크 중남부지역과 달리 쿠르드 자치지역은 비교적 치안이 양호한 편이라지만 어쩌다 한번 터지면 수백 명의 사상자가 발생할 만큼 대형사건이 된 전례가 있고 비록 전시장 경비를 강화한다 하더라도 전시회 속성상 테러 위험을 원천 봉쇄하기는 어렵기 때문이다. 더욱이 당관이 파악한 바에 의하면 전시회 경비업무를 쿠르드 지방정부가 아닌 민간 경비업체에 맡길 예정이어서 책임 있는 경비가 어려울 것으로 예상된다.
작년 4월초 IACCI는 바그다드에서 대규모 재건박람회를 개최하려다가 전시회 개막 3일전 팔루자에서 터진 엽기적인 외국인 살해사건으로 전시회가 무산된 바 있다. 쿠르드지역에서 비슷한 사건이 터지지 않으리라는 보장이 없고, 주최 측이 마련한 전시회 약관에는 터지고 나면 아무런 보상 대책도 없다. 참고로 당시 경비업체가 금번 쿠르드지역 전시회 경비도 맡을 예정이다.
두 번째는 '아르빌'지역에는 대규모 국제전시회를 개최할 만한 인프라가 갖추어져 있지 않다는 점이다. '아르빌'유일의 특급호텔인 쉐라톤 호텔의 객실이 150개에 불과한데 이 호텔은 전시회 기간중 방문할 VIP 용으로 통째 임대될 예정이어서 참가업체 관리요원들은 아르빌 대학 기숙사 등에 분산 투숙해야 한다. 또한, 암만-아르빌 직항도 주 2회에 불과하여 대다수 관리요원들은 국제선, 국내선 및 육로 여행을 번갈아 이용할 수밖에 없어 전시장 도착에만 꼬박 3일을 투자해야 하는 형편이다. 전시품 이동에는 그보다 더 큰 문제가 수반되며 제대로 된 전시장도 없기 때문에 대형 텐트에 전시품을 진열해야 하는 상황이다.
그러나 이러한 것들보다 더 큰 문제는 전시회 참가 성과를 얼마나 거둘 수 있겠느냐 하는 점이다. '아르빌'은 말이 이라크 영토일 뿐 바그다드를 비롯한 중남부 지역 바이어들이 쉽사리 방문할 수 없는 곳이 된지 오래다. 육로 여행 자체도 위험할 뿐 아니라 테러분자가 섞여 들어올 것을 대비하여 아르빌 자치 민병대 등이 아랍인들의 출입을 엄격히 제한할 것이기 때문이다. 따라서 전시회가 개최 된다하더라도 쿠르드 자치지역 바이어, 주민들만의 잔치가 될 가능성이 높다.
이라크 치안악화가 어제 오늘의 일이 아니기 때문에 그간 이라크 재건박람회는 쿠웨이트, 요르단 등 인근국가에서 번갈아 열렸다. 그러나 이번 전시회는 이라크 영토에서 열린다는 점 하나만 빼놓고는 이들 인근국가 개최 이라크 재건박람회에 비해서 나은 점이 없고 위험과 비용만 더 높은 전시회가 될 가능성이 짙다. 당관이 확인 한 바에 의하면 전시회 업체모집 마감을 열흘 남겨둔 6월초 현재 전체 450개 부스중 경우 200개 부스만 주인이 정해진 상태라고 한다. 제대로 된 바그다드 재건박람회가 열리기까지는 최소한 1년 더 기다려야 할 것으로 보인다.
작성자: KOTRA 바그다드무역관장
kotrairaq@hotmail.com