현재 이라크 전 지역에 대해 정부는 보도통제를 가하고 있다. 3000여명의 병력을 파견한 국가에서 보도진 출입을 막는 이유는 자국민 보호를 위한다는 명분이다. 제2의 김선일 사건이 발생하는 것을 막고 싶다는 것이다.
정부는 보도통제를 한 적은 없고 언론사의 자체적인 선택이라고 변명하고 있으나 한국인의 이라크 출입을 전면적으로 막고 있는 상황이므로 보도통제라고 보는 것이 타당하다. 하지만 일반인들의 출입은 막더라도 기자에 대해서는 출입을 선별적으로 허가해야 한다.
아프카니스탄과 이라크에서 활약했던 한 여성 프리랜서 PD, K 씨에 따르면 현재 이라크로 진입하는 국경 초소에서 한국인과 테러리스트를 빼고는 누구나 입국할 수 있다고 한다.
K 씨는 언론의 의무와 존재 이유에 대해 “국민이 갈 수 없는 곳에 대표로 가서 국민의 귀와 눈이 되어 ‘국민의 알 권리’를 충족시켜 주고, 더 나아가서는 권력 감시의 역할을 해야 하는 곳”이라고 말하면서, 한국 언론사에서 이라크는 ‘죽음이 두려워 피해 버린 현장’으로 기억될 것이라고 주장했다.
자국의 여기자(프랑스 일간 리베라시옹의 플로랑스 오브나 기자, 6월 11일 석방)가 납치된 상태에서도 계속 취재를 한 프랑스의 언론, 일본 정부의 귀국요청에도 국민의 알권리를 위해 계속 취재중인 일본의 NHK, 6명의 자국민이 이라크에서 참수된 터키의 3개 통신사와 4개 방송사 등은 중단하지 않는 취재노력을 보여주고 있다.
K 씨는 로이터통신 세브 워커 기자(32)의 말을 인용하고 있다. 워커 기자는 “희생자가 발생하는 것은 어쩔 수 없다. 내가 희생될 수도 있다. 하지만 내 이라크 기사는 전세계의 전파를 타고 소식을 전할 것이다. 내가 희생되면 나의 후임이 그 일을 할 것이다”라고 했다는 것이다.
종군기자란 위험을 감수해야 하고, 그 위험은 직업상 피할 수 없는 의무라는 것이다.
하지만 놀라운 것은 이라크에서 저항세력에 의해 피해를 본 언론인은 이탈리아 기자 한명 뿐이라는 것이다. 그것도 본인의 부주의 때문. 오히려 대부분의 희생자는 미군의 오인사격에 의한 것이다.
따라서 사실상 저항세력들로부터 신변을 보장받고 있는 언론인들에 대해 출입을 금지하는 것은 명분이 없어 보인다.
언론 보도통제는 무엇인가 속이고 있다는 것이 많다는 것?
K 씨는 “한국 언론인들이 이라크에 들어가서 미주알 고주알 이라크 이야기를 떠들어 대면 정부가 골치 아파질 게 당연하다. 정부의 취재 봉쇄는 기자의 안전을 핑계로 한 ‘언론 통제’가 아닌가 생각된다”고 주장하고 있다.
또한 “베트남전 때도 우리 언론인들은 현장에 접근하지 않았기 때문에 우리 언론의 독자적인 베트남 현장 기록은 전무하고, 고엽제 사건과 베트남 과거사 문제가 나오면 참고할 만한 자료가 마땅치 않다”라며 이라크에 종군기자가 가야하는 이유를 설명하고 있다.
언제부터인가 한국은 전쟁터에서 아무런 피해를 보지 않겠다는 의미의 ‘절대 승리(Absolute victory)’라는 환상을 쫓고 있다. 이와 마찬가지로 이라크에서 어떠한 위험도 감수하지 않겠다는 것이다.
물론 자이툰 부대가 안전해야 한다. 그러나 자이툰 부대의 안전과 종군기자들의 파견은 완전히 별개의 문제라는 것을 인식해야 한다.
뉴스도 돈이다
한국의 기자들은 외국기자들이 쏟아내는 기사를 언제까지 비싼 로열티를 물면서 사야하는 것인가? 필자가 알기에 전쟁터에서 전해지는 사진하나, 기사하나는 엄청난 로열티를 물어야 사용이 가능한 것으로 알고 있다.
그런데 더 중요한 것은 이 사진이나 기사 뒤에 숨어있는 더 많은 기사나 지식 또는 노하우를 한국의 언론은 경험하지 못한다는 것이다.
필자는 군사학을 공부하는 사람의 입장으로 K 씨를 만났다. 그가 쏟아내는 목숨 걸고 취재한 정보 하나하나는 내게 너무나 중요한 것들이었다. 더군다나 군인들이 들어야할 내용들이 너무나 많았다.
이라크에서 미군이 사용한 보병전술
예를 들면 이라크에서 미 육군 101공정사단이나 보병부대가 어떠한 포진으로 전쟁을 수행하고 있으며 전력을 어떻게 배치하느냐는 것이다. K 씨 본인은 군사 전문가가 아니라서 자신이 본 것만을 말해준다고 했으나 전체적 흐름으로 보아서 상당히 정확하게 전쟁 상황을 잘 이야기 해주었다.
한 가지 예를 들어 보겠다. 이라크에서 모든 전투의 전면에는 전차중대가 섰다. 1개 전차중대는 5대의 전차로 구성되었는데 3대가 전면에 서고 2대는 예비ㆍ엄호의 위치를 맡는다.
그리고 바로 접전지점의 전차중대 뒤를 야시 장비를 착용한 의무병이 뒤따르면서 부상자나 전사자를 바로 바로 후방으로 이송한다. 의무병은 3대의 험비차량에 분산 탑승하므로 대략 1대당 4명씩 12명이 탑승하는 것으로 전하고 있다.
이 의무병 뒤를 저격수(보병)들이 따른다. 그리고 이 저격수들 중에는 반드시 2~3명의 여군도 포함되어 있다.
저격수 뒤를 정보부대가 따르고, 그 뒤에 보병을 실은 장갑차 부대가 위치한다. 이 장갑차의 보병이 상황에 따라 전차부대가 제압한 지역에 투입되므로, 위치가 바뀌고, 여기서 발생하는 부상자나 전사자를 전차중대 뒤에 위치한 의무병들이 이송하는 것으로 필자는 판단한다.
또한 보병을 실은 장갑차 뒤를 통신부대가 따르고, 그 뒤를 수송부대가 따른다. 그리고 과거에는 중대별로 병참부대가 따랐으나 이번에는 3~4개의 중대가 합쳐진 대대 뒤에 병참부대가 큰 규모로 따라다닌다.
이러한 전장의 상황을 종군기자들은 현장에서 목숨을 걸고 전하는 것이다. 초기에 한국이 파견했던 종군기자들은 대대본부 뒤의 병참부대와 같이 취재를 했다. 이 때문에 전쟁에 대한 상황을 한국기자들은 전혀 알 수 없었다.
종군 노하우 없는 한국의 언론
전쟁의 전면에서 취재하는 종군기자들은 인터넷을 통해 공개모집했는데 한국인으로는 유일하게 K 씨가 신청했고 미군 당국으로부터 취재허가를 받았다.
신청을 했던 기자들은 2000달러라는 돈을 주고 미군이 해주는 훈련 프로그램을 받은 다음에 거의 접전 지점인 정보부대 위치에 투입되었다. 친했던 미군 여성 저격수의 머리가 없어지는 죽음도 직접 목격했다.
한국의 주요 언론사 기자들은 이러한 프로그램을 알고 있었는지 매우 궁금하다.
군사지식이 있는 기자가 현장을 취재할 경우 기록 하나하나는 한국 국민들에게 알권리를 충족시키는 것은 물론이고 미국이 수행하는 현대전의 변화된 모습도 자세히 알 수 있다.
한국의 종군기자들이 직접 취재를 하면 외국기자들의 편견에 의해 역사가 왜곡되는 것을 막을 수 있고, 수많은 정보를 얻음으로써 국가와 언론사 자체의 막대한 자산이 될 수 있다.
그리고 경우에 따라서는 외국 언론사로부터 엄청난 로열티를 받을 수 있는 것임에도 불구하고 국가가 보도를 통제한다는 것은 언론 자유의 침해임은 물론이거니와 국가적인 손실인 것이다.
얼마 전 산악인 염홍철 씨가 함께 히말라야를 등반하다가 희생된 동료들의 시신을 수습하기위해 등반에 임한 것이 보도가 되었다. 산악인들을 입산하지 못하게 한다면 희생되지 않을 것이다.
만약 자국민의 보호를 최우선으로 하기 때문에 언론사의 종군취재를 불허한다는 논리로 정부가 종군기자들의 취재를 막는다면, 외국으로 등반가는 사람들이나 심지어 일반 관광객들의 여행도 정부는 막아야 할지 모른다.
기획된 취재
정부의 허가를 받고 아르빌 자이툰 부대에 파견된 기자들은 국방부 공보담당자들이 정해주는 자리에서 똑같은 내용의 취재를 하고 돌아오고 있다. 심지어 기자라는 사람들이 회식자리에서 술잔을 높이 들고 파견된 사단장의 만수무강을 기원했다는 소문을 전해 들으면서 이것은 사실이 아닐 것이라는 생각도 했다.
정부당국은 지금이라도 이라크에 대한 보도 통제를 풀고 이라크와 관련된 진실을 국민들에게 전해야 할 것이다. 유엔 산하 이라크원조기구(UNAMI:UN Assistant Mission for Iraq) 아르빌사무소의 경비를 한국이 맡아달라는 미국의 요청에 대해 한국정부는 그동안의 방침을 바꾸어서 긍정적으로 검토한다고 했다.
열린우리당의 국회 국방위원이면서 제2 정조위원장인 김성곤의원은 5월 31일 출연한 MBC 라디오의 아침 시사프로인 ‘손석희의 시선 집중’에서 자이툰 부대의 역할 변경이 가능하다는 의견을 피력했다.
한미 정상회담을 앞두고 미국의 중도적인 언론 매체인 크리스챤 사이언스 모니터지의 하워드 라프란치는 전문가의 말을 인용하면서 부시 대통령이 노무현 대통령에게 이라크에 자이툰 부대를 파견해준 것에 대해 감사할 것이라는 내용을 새삼 강조하였다.
자이툰 부대가 파견된 지 1년이 되어가고, 두 번째 연장동의안을 제출하겠다는 의사를 6월 13일 국회 국방 상임위에서 윤광웅 국방부 장관이 밝힌 만큼 이라크의 상황 파악과 자이툰 부대의 역할 변경 가능성은 매우 중요하다.
이러한 중요 사안에 대해 국민들이 갖는 의문을 해소하기 위해 보도통제는 반드시 해제되어야 한다. 최근 폭발물의 공격을 받은 아르빌 상황을 좀 더 정확히 국민들에게 알려주기 위해서라도 기획된 보도를 지양하고, 기자정신에 충실한 언론인들에 의한 현장감 있는 기사를 국민들이 알 수 있게 해야 한다.
언론도 국가경쟁력이다
필자가 알고 있기에 K 씨는 여러 경로를 통해서 이라크를 취재하려고 시도했다고 한다. 100여개의 비공식적인 불법 경로를 통해 이라크에 잠입 취재가 가능한 상황이지만 공식적인 출입을 요구하고 있다.
그러나 정부는 여러 가지 방법을 동원하여 그의 이라크 진입을 막고 있는데 석연찮은 구석이 너무 많다. 정부는 일반인들의 출입은 막더라도 취재기자의 출입을 허용해서 국민의 알권리를 충족시켜주어야 한다.
만약 정부가 보도통제를 하지 않았는데 언론사 스스로가 종군 취재를 포기했다면 이는 언론사 스스로가 자신들의 직무를 포기하는 것으로 보아도 된다. 스스로 국제적인 언론의 경쟁력을 낮추는 것이다.
따라서 한국의 주요 언론사는 지금이라도 적극적인 이라크 상황 취재에 나서야 한다. 만약 언론사 스스로 노력을 하지 않는다면 프리랜서 PD의 말처럼 한국의 언론은 “죽음이 두려워 자신의 본분을 포기한 책임 없는 언론”이 되고 말 것이다.