신곡
저자
단테 알리기에리
출판
서해문집
발매
2005.05.10.
상세보기
책 소개
저자 : 단테 알리기에리(
Dante
Alighieri
)
단테 알리기에리(
Dante
Alighieri)
는 중세를 종합하고 인문주의 르네상스의 문을 연 작가이자, 철학자, 평론가, 그리고 정치가, 행정가였다.
엮어 옮긴이 : 박상진
박상진은 한국외국어대학교에서 이탈리아 문학을 전공하고 옥스퍼드 대학교에서 문화이론으로 박사학위를 받았다. 현재 부산외국어대학교 이탈리아어과에 재직하며 지중해연구소장으로 활동하고 있다.
이 책은 단테의 '신곡'을 요약하고 풀어서 옮긴 것이다. '신곡'은 원래 14,233행의 삼연체 형식의 운문으로 이루어진 방대한 작품이다. 엮어 옮긴이는 보다 쉽게 읽을 수 있도록 풀어쓰면서 역주와 그림 자료들을 함께 싣고 있다. 이해하는데 많은 도움이 되었다.
목차
단테의 생애와 작품
지옥 / 죽은 자의 세계로 여행을 시작하다
그림으로 보는 지옥의 구조
신곡의 전체 구조
연옥 / 죽음에서 삶으로, 연옥에서 보낸 세 번의 낮과 밤
그림으로 보는 연옥의 구조
천국 / 빛으로 가득 찬 하늘로 오르다
그림으로 보는 천국의 구조
역자 후기
단테 연표
읽고 나서
단테, 신곡, 고등학생 이상의 나이를 가진 사람이라면 모르는 사람이 있을까?
나 역시 단테의 신곡을 알고는 있었다. 그런데 제대로 읽어본 적은 없었던 것 같다. 내가 알고 있었던 단테와 신곡은 단지 저자의 이름과 책의 제목 정도였다. 그리고 단테가 지옥과 연옥, 천국을 여행한 후 쓴 시라는 정도의 시험 대비용 지식 정도였다.
그래서 '신곡'을 읽어보기로 했다. 그러나 막상 도서관에서 만난 '신곡'은 너무나 엄청났다. 읽는다 해도 내용을 이해하기에는 나의 능력이 부족했다. 고르고 골라 '신곡 : 단테, 신의 나라로 여행을 시작하다'를 집어 들었다. 신곡 전체를 읽는 것이 벅차고, 너무 간략한 것은 성에 차지 않는 나 같은 사람에게 적합한 책이었다. 그러나 막상 읽기 시작하니 이 책도 나에게는 벅찼다는 것이 솔직한 고백이다.
'신곡(神曲)'은 작가 단테가 스스로 주인공으로 등장하여 지옥과 연옥, 천국을 돌아본 일종의 기행문이라 할 수 있다. 단테는 어두운 숲 속에서 길을 잃고 헤매다가 베아트리체의 부탁을 받아 나타난 로마의 시인 베르길리우스의 안내를 받으며 지옥에서부터 순례를 시작한다. 지옥에서 사흘, 연옥에서 사흘 동안 베르길리우스의 안내를 받아 돌아 본 후, 베아트리체의 안내로 천국에서 하루를 지낸다. 모두 일주일 동안 여행한 이야기를 시(詩)로 풀어낸다.
'신곡'은 인간의 상상력이 낳은 최고의 창작물로 일컬어진다. 중세의 신학, 우주관, 신화, 역사, 당시의 현실에 대한 비판 등이 녹아 있는 신곡은 중세문화를 완성하고 문예부흥(르네상스)의 물꼬를 열었다. 호메로스, 셰익스피어, 괴테와 함께 세계 4대 시성(詩聖)이라 불리는 단테의 신곡은 오랜 기간 동안 서양 교육의 정전으로 쓰였으며 현대에 이르러서도 많은 시인들에게 끊임없는 영감을 제공하고 있다고 한다.
"인생의 반평생을 지냈을 무렵, 나는 바른길에서 벗어나 어두운 숲 속에 들어서게 되었다. 그 숲이 얼마나 거칠고 무서웠던지 생각만 해도 두려움이 절로 솟아난다. 죽음도 그보다는 더 무섭지 않으리라."로 시작된 신곡은 로마의 시인 베르길리우스를 만나 지옥으로 들어선다.
'신곡'의 전체 구조는 지옥, 연옥, 천국으로 이루어져 있다. 지옥은 뒤집힌 원뿔 모양으로 지구의 중심부까지 이어져 있다. 거기서 좁은 구멍이 지구의 반대편으로 뚫려 있고 연옥으로 이어진다. 연옥은 나선형으로 이루어진 하나의 산이다. 그 위에 하늘의 공간에 천국이 펼쳐져 있다.
지옥과 연옥은 건축물의 구조를 하고 있다. 반면에 천국은 무형이며 어떤 상태를 가리킨다.
지옥은 9개의 고리로 이루어져 있다.
지옥의 문 안쪽에는 선과 악에 무관심하고 자기만 생각하며 산 자들이 왕파리떼와 벌떼에 쏘여 피를 흘린다. 이어 아케론 강가에서 카론이라는 뱃사공이 망령들을 지옥으로 실어 나른다.
지옥의 첫 번째 고리에서는 한숨 소리만 들려온다. 호메로스, 아리스토텔레스 같은 성현과 철학자, 시인들로 죄를 짓지는 않았으나 그리스도를 알지 못하고 세례를 받지 못한 자들이다.
지옥의 두 번째 고리에서는 미노스가 망령의 죄를 판단해 꼬리를 감는 횟수대로 지옥의 고리를 지정해 보낸다. 전쟁의 주역과 애욕의 죄를 지은 자들이 바람에 날리는 벌을 받고 있다.
지옥의 세 번째 고리에서는 탐욕을 부린 자들이 영겁의 비가 내리는 속에서 지옥의 개에 찢고 할퀸다.
지옥의 네 번째 고리에서는 낭비를 일삼거나 인색한 자들이 무거운 짐을 굴리는 벌을 받고 있다.
지옥의 다섯 번째 고리에서는 화를 잘 내거나 태만했던 자들이 스틱스 늪에 빠져 진흙을 삼키고 있다.
지옥의 여섯 번째 고리에서는 이교도들이 뜨겁게 달구어진 무덤에 갇혀 있다.
지옥의 일곱 번째 고리에는 폭력을 휘두른 자들이 세 개의 구렁에서 고통을 당하고 있다. 1구렁 : 살인, 도둑, 폭군. 2구렁 : 자살, 도박으로 자신을 해한 자들. 3구렁 : 하느님을 깔보고 선성을 비웃은 자들
지옥의 여덟 번째 고리(말리볼제)에는 사기꾼들이 열 개의 구렁으로 나뉘어 온갖 종류의 고통을 당하고 있다.
지옥의 아홉 번째 고리에는 배신자들이 얼음으로 덮인 네 개의 구역에서 벌을 받고 있다.
벌 받는 뚜쟁이들 : 지옥의 여덟 번째 고리의 첫번째 구렁에는 벌거벗은 뚜쟁이들이 두 무리로 나뉘어서 서로 다른 방향으로 가고 있다. 그 뒤에는 뿔난 마귀가 커다란 채찍을 든 채 그들을 사납게 후려갈기고 있다. 아래의 늪에는 여자를 속인 자들이 이아손과 함께 허우적거리며 채찍에 맞고 있다. 보티챌리. 1495년 작.
연옥은 두 개의 비탈면과 7개의 고리로 이루어진 산의 모양이다. 위로 올라갈수록 천국과 가까워진다.
첫 번째 비탈은 교회를 능멸하다가 죽을 때 회개하고 뉘우친 자들이 죄를 저지른 시간의 30배의 시간을 머무르는 곳이다.
두 번째 비탈은 게으른 나머지 회개를 미루던 자들이 그 미룬 횟수만큼 머무르는 곳이다.
연옥의 첫 번째 고리에서는 오만의 죄를 지은 자들이 무거운 짐을 지고 느릿느릿 산을 오른다.
연옥의 두 번째 고리에서는 시기와 질투의 죄를 지은 자들이 두 눈이 철사로 꿰매져 있어 하느님의 빛을 볼 수 없다.
연옥의 세 번째 고리에서는 쉽게 분노한 자들이 탁한 연기 속에서 죄를 씻고 있다.
연옥의 네 번째 고리에서는 태만한 자들이 한순간도 쉬지 못하고 떼를 지어 달리고 있다.
연옥의 다섯 번째 고리에서는 인색한 자들과 낭비한 자들이 땅바닥에 뒹굴며 처절하게 울고 있다.
연옥의 여섯 번째 고리에서는 음식을 탐한 자들이 갈증과 허기에 괴로워하며 비쩍 마른 몰골로 정죄의 기도를 올리고 있다.
연옥의 일곱 번째 고리에서는 애욕의 죄를 지은 자들이 불의 치유와 찬송의 음식으로 죄를 씻고 있다.
연옥의 끝에서 이제까지 길을 안내하던 베르길리우스는 역할을 끝낸다. 단테는 이곳에서 베아트리체와 만나 천국을 여행하게 된다.
이라크네 : 단테는 교만에 대해 벌을 내리는 예를 그리스 신화에서 취하고 있다. 이라크네(리디아의 베 짜는 여인)는 교만했던 벌로 거미로 변했다. 구스타브 도레 작.
천국은 하늘이다.
첫 번째 하늘 월천에는 서원을 어긴 불완전한 영혼들이 있는 곳이다. 가장 낮은 천국이지만 더 높이 오르려는 소망은 없다. 하느님의 의지와 어긋나기 때문이다. 은총은 같은 밝기로 비추어지지 않기에 천국은 아홉 개의 하늘로 나뉘어 있다.
두 번째 하늘은 수성천이다. 이곳에서 명성을 위해 선을 행한 영혼을 만난다.
세 번째 하늘은 금성천이다. 사랑과 연민을 펴는 영혼들이 있다.
네 번째 하늘은 태양천이다. 지혜로운 영혼들이 있다.
다섯 번째 하늘은 화성천이다. 신앙을 위해 싸운 전사들의 영혼이 붉은빛의 십자가 모양으로 무리 지어 있다.
여섯 번째 하늘은 목성천이다. 의로운 영혼들이 있다.
일곱 번째 하늘은 토성천이다. 관조하는 영혼들의 집으로 여러 성인들의 삶을 소개하고 부패하고 타락한 교회를 비판한다.
여덟 번째 하늘은 항성천이다. 승리의 영혼들이 있는 곳이다.
아홉 번째 하늘은 원동천이다. 천사들의 합창이 울려 퍼지는 가운데 전체 하늘을 돌리는 곳이다.
천국에서 단테는 일생 동안 고민하던 하느님과 인간의 문제를 명증한 논리로 해결한다.
요한, 단테에게 질문하다 : 요한은 사랑에 대해 단테에게 묻는다. 단테는 상세히 설명하고 나서 하나님을 사랑해야 할 이유도 설명한다. 시험이 끝나자 베아트리체는 단테의 시력을 회복시켜 준다. 구스타브 도레 작.
'신곡'은 인간을 초월한 세계를 인간인 단테가 상상으로 체험하고 자신의 언어로 표현한 문학작품이다. 글쎄, 대단한 작품이라 알려져 있는 '신곡'을 읽으며 어리석은 나의 한계 때문인지 내내 불편하다. 단테의 상상은 그리스 로마 신화, 성서의 이야기에서 벗어나지 못하고, 심지어는 자신의 주변 상황에서 역시 벗어나지 못한 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.
결론적으로 단테의 평가의 의해 신화 속의 인물이나 역사 속의 인물, 심지어 단테와 함께 살아온 사람들은 지옥이나 연옥, 천국으로 가게 된다. 어째서 신화 속에서 군림하는 괴물들은 지옥이나 연옥에서도 권력자로 살아가고 있을까? 그들은 심판의 대상이 아니고 여전히 심판자였다.
그의 여정에는 하느님의 구원을 향한 기독교적 소명으로 가득하다. 기독교가 지배하던 당시 기독교를 전파하며 평범한 인간들을 계몽하여 구원으로 이끌고자 하는 실천적 욕구를 강하게 표현하고 있는 것 같다. 지옥, 연옥, 천국은 결국 기독교적 계몽의 욕구에 의해서 상상되어진 세계는 아니었을까? 그러나 결국은 종교를 떠나서라도 선한 인간세계를 추구하는 갈망이었을 것이다.