새로움을 추구하는 예술의 나라 프랑스
새로운 변화를 두려워하지 않았던 프랑스
사회가 좀더 나은 방향으로 나아가기 위해서라면 프랑스 사람들은 사회적 갈등도
성급히 결론을 내리거나 무마시키지 않았다고 합니다.
패션과 예술의 나라 프랑스에 대해 좀더 깊이 알고자 책장을 펼쳤어요.
과연 <프랑스>하면 어떤 내용들을 떠올려야 할까요?
역사를 들여다보기 전에, 어떤 내용을 유심히 봐야할지를 짚어줍니다.
친구가 이야기하듯 시작하는 이 책 속으로 들어가기 전에!
프랑스의 위치는 어디쯤이고, 국기에 담긴 뜻은 무엇이며, 사람들의 특징에 대한 전반적인 내용을 볼 수 있어요.
또한 지도로 위치를 명시해주고, 인구나 수도, 종교 및 화폐단위와 언어에 대한 기본적인 설명도 곁들여 있습니다.
루이14세에 정점이었던 왕실의 힘은 루이16세때 국민들의 분노를 사 프랑스 시민혁명으로 이어졌지요.
신분제도를 없애고, 누구나 평등하게 살수있는 세상을 열었어요. 이를위해 얼마나 많은 피를 흘렸을지..
어려운 역사적 사건을 그림과 설명으로 쉽게 이해할수 있도록 해주었어요.
새로운것을 좋아하는 프랑스사람들의 습성은, 패션과 예술분야에서 두각을 나타냈어요.
프랑스를 대표하는 유명한 패션디자이너인 샤넬과 입생로랑의 설명도 곁들여 있어요.
또한 루브르 박물관, 유리피라미드, 오르세미술관, 개선문, 에펠탑 등등 깜짝 놀랄만한
세계적인 건축물들도 모두 파리를 대표하는 유명한 건축물들이랍니다.
<프랑스 하면 떠오르는 에펠탑과 개선문, 베르사이유궁전과 루이 14세, 유럽의 아버지로 불리는 샤를마뉴대제>
미술시간에 배웠던 쿠르베, 밀레, 모네, 고갱, 쇠라 등도 프랑스의 대표적인 화가랍니다.
프랑스를 대표하는 음식들과, 포도주에 대해 지역적인 특징들을  겸한 사진과 그림들이 있어
프랑스를 이해하는데 도움을 주고 있답니다.
처음 책장을 펼치며 알아보기로 했던 궁금증들에 대한 해답이 정리가 되어 한눈에 볼수가 있고요,
정리노트로 꼭 기억해야 하는 사항들을 묶어놓아, 궁금했던 내용을 한눈에 볼수있도록 엮어놓았네요 ^^
상인정신으로 일군 유럽의 관문 네덜란드
이 책을 보기전엔, 네덜란드가 무역업이 발달한 나라인지 잊고 있었답니다. 그냥..
2002년 월드컵을 이끈 히딩크의 나라~로만 기억을 하고 있었지요.
네덜란드~!하면 위에 세가지는 꼭 짚고 넘어가야 해요.
풍차가 많은 이유, 네덜란드에서 가장 많은 꽃, 그리고 유명한 항구.
네덜란드에 가기전 알아본 것
네덜란드의 위치, 국기에 담긴 뜻, 그리고 네덜란드 사람들에 대한 정보가 담겨 있어요.
지도를 첨부해 지역적 특징을 이해하는데 도움을 주어요.
수도는 암스테르담, 유로화를 쓰며, 네덜란드언어를 씁니다.
네덜란드는 물과 싸우며 땅을 조금씩 넓혀간 나라이기 때문에 농사지을 땅이 부족한 나라였답니다.
그래서, 농부보다 어부가 많았고, 소금에절인 청어 수출을 계기로 다른 물건들도 내다팔게 되었어요.
네덜란드 사람들은 외국어실력도 뛰어나답니다.
늘 여러나라 사람들과 만나며 살아왔기 때문에, 2-3개국어는 보통이라고 해요.
또한 자전거를 많이 이용하는데, 이는 땅이 좁고 평평해서 자전거 타기에 알맞기도 하지만
오래전부터 검소하게 살아가는 습관이 몸에 배어있기 때문이랍니다.
처음 시작할때 생겼던 궁금증 해결!!
친구가 다녀온 여행에 대해 이야기해주듯, 쉽고 천천히 풀어주어 궁금증 해결이 쉬웠어요.
한번더 "정리노트"를 통해 기억해야 할 부분들을 정리해주어요.
↓↓↓ 이렇게 사진과, 적당한 글밥으로 어린이들의 이해를 돕고 있답니다.  ↓↓↓
전쟁으로 상처입은 고대문명 이라크
정말 슬픈 일이지요.. 아름다운 고대문명이 전쟁으로 다 소실되고 말았으니...
책 표지에 멋진 건축물과 함께 총모양의 장난감?을 들고있는 아이들. 안타깝네요.
이라크에 대해선 어떤 궁금증을 가져야 할지요?
"민우"라고 하는 이라크엄마와 한국아빠 사이에서 태어난 친구가 이라크를 소개하고 있어요.
이라크로 가기전 알아야 할 것 체크하기
이란과 사우디아파비아 사이에 끼어있는 이라크의 위치와
국기에 담긴 뜻, 이라크사람들의 특징에 대한 설명과 함께 고대유적지를 한눈에 볼수있는 지도가 첨부되어 있어요.
수도는 바그다드, 종교는 이슬람교, 이라크 디나르 라는 화폐단위를 쓰고, 아랍어를 쓴답니다.
티그리스강과 유프라테스강 사이에 생긴 메소포타미아 평야
메소포타미아평야는 우리나라 남한 싸이즈와 비슷하답니다.
이곳은 지대가 낮아 홍수가 자주 나지만, 오랫동안 쌓인 진흑덕에 기름진 평야가 생겼다고 해요.
이라크.. 이는 "낮은땅" 이라는 뜻이라고 합니다.
바빌론 유적
아직 황량하지만 조금씩 복원되고는 있어 그 크기를 가늠할수 있어요.
함무라비왕때 전성기를 맞은 메소포타미아
세계 최초로 만들어진 것들을 살펴보면
생활을 좀더 편리하게 하기위해 만들어낸 것이었지만,
이 모든것이 세계 최초로 만들어진 것이라니 놀랍기만 합니다.
이라크의 수도 바그다드
이슬람교를 믿는 나라에서는 금요일이 휴일이랍니다.
금요일 낮, 사원에 모여 기도를 드린답니다.
부자나라 이라크
석유가 발견되고 1970년대부터 급속도로 발전하며 큰 돈을 벌었답니다.
그런데, 이라크 후세인대통령이 쿠웨이트를 침공, 이웃나라의 석유를 탐내는 전쟁을 일으켰지요
쿠웨이트를 돕기위한 미국 등 여러나라들의 바그다드 침공..
사진에 나온 사담 후세인 대통령..
잘 나온 사진은 인자한 할아버지 같기도 하던데, 많은 인명을 앗아간 괴물이라고밖에 표현을 할수가 없어요.
이렇게 민우의 이야기를 통해 이라크에대한 궁금증이 해결되었어요.
정리노트를 통한 내용 이해돕기
유적지를 꼼꼼하게 정리해놓은 꼼꼼둘러보기,
에덴동산과 불가사의한 바빌론, 같은이름이 많은 이유, 알리바바의 전설 등을 담은 아하 그렇구나,
한눈에 역사를 이해하도록 해준 연표로 보는 역사
활 동 지
이라크, 프랑스, 네덜란드 3 국가에 대한 활동지
학창시절 세계사가 너무 어려워, 무척 고생했던 기억이 납니다.
국영수도 어려웠지만, 암기과목중에 유독 힘들게했던 세계사.
역지사지를 만나고 보니, 눈에 쏙쏙 들어오는 정리가 상식의 폭을 넓혀주는듯 했습니다.
우리아이는 이제 1학년, 곧 역사를 접해야 하는 나이가 될텐데
어떻게 어떤책으로 그 광대한 스토리를 접해주어야 할지 조금 걱정을 덜어봅니다.
엄마는 너무 만족하며 재밌게 읽은 이 세권의 책이, 아직까지는 아이의 관심밖에 있지만
곧 하루하루 품에 끼고 살 날들이 오기를 기대합니다.