"통곡하고 싶지만 기쁨으로 고백합니다,
이라크를 사랑합니다"
"나는 이라크를 사랑합니다."
고 김선일씨의 장례식이 30일 오전 10시부터 부산사직실내체육관에서 엄숙한 분위기 속에 거행되고 있다.
단상에는 한글과 영어, 아랍어로 "나는 이라크를 사랑합니다"라 쓰여있다. 단상 아래에는 고인의 영정과 십자가가 국화꽃에 둘러싸여 있고, 영정 아래에 대형 성경책이 놓여져 있다. 노무현 대통령, 이해찬 국무총리, 김원기 국회의장, 허남식 부산시장이 보낸 조화가 영정 옆에 배열되어 있다.
무대를 기준으로 왼편에는 허남식 부산시장, 최영진 외교통상부 차관, 문재인 청와대 시민사회수석, 신기남 열린우리당 의장, 김형오 한나라당 사무총장, 김혜경 민주노동당 대표 등 정·관계 인사 30여명의 좌석이 마련됐다. 무대의 오른쪽에는 유가족의 좌석이 마련됐고 그 뒤로는 목사들과 일반 교회 신도들의 좌석이 준비됐다.
영결식은 오전 10시 찬송가 '두란노 경배와 찬양단' 소리로 시작됐다. 대표기도를 한 배춘식 목사(덕천제일교회)는 "하나님의 명으로 이라크로 가라는 명을 받들어 순교자로서의 준비를 하다가 피랍되어 희생을 당했다, 그가 흘린 피는 전쟁을 중지시키고 평화를 이룩하는 순교의 피가 될 것"이라 말했다.
고인의 친구인 심성대씨가 쓴 추모시를 심씨의 약혼녀인 임보혜씨가 낭독했다.
"지금 우리는 당신의 약속을 믿고 기다리고 있습니다. 5월이나 6월이면 휴가 나온다는 그 말을, 친구들과 여행 가자며 돈 걱정 말고 여행 계획을 세워놓으라던, 기대감에 있던 그 음성이 지금도 귓전에 메아리치는데 왜오지 않는가요. … 평화와 안식의 열매를 맺어 온 땅의 폭력이 사라지기는 기대한다. 위험하니 빨리 돌아오라는 말에도, 밝은 이라크 가족의 미소를 뒤로 할 수 없었다고 했던 당신."
허남식 부산시장은 추모사를 통해 "지금 당신은 자유로운 하늘을 훨훨 날며 위를 보고 있겠지요, 그토록 날고싶었던 부산의 하늘을 훨훨 날며 당신의 친구를 보고있겠지요"라고 말했다. 허 시장은 "부산의 아들 김선일 선생, 당신의 생의 어떤 어려움 앞에서도 굴하지 않는 패기있는 부산의 아들이었습니다, 우리는 당신의 열정을 사랑합니다"라고 말했다.
이어 한국기독교총연합회 대표회장 길자연 목사는 "무사 귀환을 염원했던 우리는 젊은 그대의 죽음을 앞두고 비통함에 젖어있다"며 "일찍이 선교사의 꿈을 갖고 황무지인 중동 지역의 복음에 단비를 적셔보겠다는 너른 포부를 지녔던 청년 김선일, 꿈을 펼치기도 전에 메마른 모래땅에 뜨거운 선혈 쏟고 말았다"며 추모사를 읽어 내려갔다.
이어 반송성서침례교회 이동수 목사가 고인의 약력소개를 하고 추모영상이 대형 스크린 앞에 펼쳐졌다. 유가족 대표로 전도사인 장진국씨가 '화해의 메시지'를 낭독했다.
"선일이를 천국으로 환송하는 이 자리에서, 선일이와 영원히 헤어져야 하는 이 자리에서, 슬픔과 고통의 언덕을 넘어 떨리는 목소리로 고백합니다. 통곡하고 싶지만 기쁨으로 고백합니다. 이라크를 용서했습니다. 이라크를 사랑합니다."
영결식은 특별기도와 특순, 성경봉독, 설교, 찬송 등의 순서로 진행되며, 뒤이어 인사와 헌화가 이어진다.
가수 윤형주씨, 김선일씨 손때 묻은 기타로 추모곡 불러
영결식 중반, 가수 윤형주씨가 '순교자의 노래'를 부르며 고인의 뜻을 기렸다. 윤씨는 지난 6월 26일 고 김선일씨의 유해와 함께 국내로 온 유품 중 하나인 기타를 들고 노래를 불렀다.
윤씨는 노래에 앞서 "김선일씨가 이라크에 있을 때 만졌던 기타이며, 고국이 생각날 때와 부모형제가 생각날 때 만졌고, 이라크 어린이와 선교할 때 만졌던 기타로, 그의 손길이 닿지 않은 곳이 없다"고 말했다.
이어 서울 온누리교회 하용조 목사의 설교가 이어졌다. 사회를 맡은 최홍준 목사는 설교의 배경에 대해 설명하면서 "바그다드에는 온누리교회에서 파송한 목사가 있는 한인연합교회가 있었다"면서 "언론들이 온누리교회와 가나무역과의 관계에 있니 아니니 하면서 오해를 하는데, 온누리교회는 순수한 열정을 갖고 있으며 이번 장례식에 온누리교회에서 많이 도와주었고 방송장비도 서울에서 가져왔다"고 소개했다.
하 목사는 '길과 진리, 생명'이란 제목의 설교를 통해 "그는 돈을 벌기 위해서도 아니고 명예를 얻기 위해서 이라크에 간 것이 아니라 이라크를 사랑했기에 이라크에 선교를 위해 갔던 것"이라고 말했다. 그는 "무슨 일을 하든지 생명을 걸고 하라"면서 "김선일군은 선교를 위해 목숨을 걸었고, 언론과 정치와 생업도 목숨을 걸고 해야 하며, 생명을 걸고 하면 무서울 것이 없다"고 말했다.
고인의 큰 누나 김향림씨는 인사말을 통해 "감사하다, 고인은 비록 갔지만 이라크에 평화를 가져오는 한 알의 밀알이 되기를 바란다"고 말했다. 이어 아버지 김종규씨와 어머니 신영자씨는 단상에 올라 "모든 사람들에게 감사하다"면서 인사를 올렸다.
영결식은 묵념과 조총발사에 이어 헌화가 이어졌다. 헌화는 유족과 장례위원회, 조문객 순서로 진행되었다. 이어 운구차는 부산사직실내체육관을 나와 부산시청을 돌아 영락공원으로 향하게 된다.
[고 김선일씨 운구행렬이 30일 오전 영결식이 열리는 부산 사직실내체육관에 입장하고 있다. ]