이라크
방문지 : 바그다드, 바빌론
위험한 지역은 가능하면 여행 하지 않으려고 합니다.
젊을때는 잘 다녔는데 나이가 들어 가나 봅니다. ㅎㅎ
바그다드의 어느 광장에서 환전을 하고 있던 환전상.
돈을 뭉치로 쌓아 놓고 환전
하는 모습이 독특 했습니다.
함무라비 동상입니다. 기억나시죠?
함무라비 법전
.. ^^
함무리바 왕이 기원전 1700년경 메소포타이아 지역을 통일 후 함무라비 법전을 만들었죠.
눈에는 눈 이에는 이,,
참 합리적인것 같긴해요.
이 법전은 현재 프랑스 루브르 박물관에 보관 되어 있습니다..
9월 9일
[이라크] 새벽에 버스 타이어가 터져서 개고생.
점심 통닭. 오후 3시30분 바그다드 도착.
지난　밤에　고생을　너무　했다．
버스　타이어가　펑크가　난　것도　아니고　휠만　남아　있고　타어어와　안의　튜브가　없어져　버린　것이다. 이런일이 가능하다는게 참~~ 믿어지진 않는다.
차량이　당연히　기우뚱하게　기울었고　돌맹이도　나르고　타이어　없이　버스도　앞으로　뒤로　왔다　갔다하면서　결국에는　３시간　만에　타이어를　갈았다．
새벽　２시　３０분에　타이어가　터지고　５시　３０분에　출발을　했으니　한참　자야　할 때　잘　수가　없었다．　낮에는　그렇게　덥더니　새벽에는　또　어찌나　추운지．
사막의　기온　변화
를　몸으로　체험　할　수　있었다．
아침은　건너뛰고　점심을　１２시경에　먹었는데　식당에서　１０불을　１９００0에　환전을　했다．　정보를　얻기에는　１불이　１７００－１８００이라고　들었는데　환율이　점점　오르고　있다는 것을　느낄　수　있었다．
한참을　달려서　２４시간만에　버스는　바그다드　Ａｌａｗｉ　버스터미널에　도착을　했다　보통　１８시간이면　온다고　하는데　버스가　퍼져서　시간이　더　소요　되었다．
숙소는　Ｈｏｔｅｌ　ａｎｄａｌｕｓ를　찾아　갔는데　이곳이　Ｔａｈｒｉｒ　광장의　숙소에　비해서　요금은　조금　비싸지만　훨　안전해서　이곳을　찾았다．　１박에　트윈이　９불로　알고　있었는데　１０불이라고　한다．　방은　깨끗하고　５층이라　바그다드　남부지역이　경치가　펼쳐져　있다．　다른것은　다　상관이　없는데　전기공급이　안정적이지　못해서　정전이　가끔씩　된다고　한다．　우리가　머무리는　３박　동안에도　몇번이나　정전이　되었었다．　정전이　되면　전기는　물론　엘리베이터도　운행을　할　수　없어서　걸어　다녀야만　했다．
지금은　이라크　비자가　필요　없어서　별　문제없이　바그다드에　올　수　있었다．
9월 10일
[이라크] 바빌론 유적지 2주전부터 연합군 기지로 사용하고 있어 입장 못함.
바빌론　유적지를　가기위해　터미널로　갔다．　터미널　입구에　들어가자마자
＂할라，　할라，　할라＂　하면서　손님을　모은다．　지도상의　Ａｌ－Ｈｉｌａ를　＂할라＂라고　발음하는 것　같았다．　기아　자동차에서　만든　베스타에서　손님이　모이기를　기다리고　있는데　손님이　탔다가는　사라지고　그러면서　２０분이　지났다．
배가　고파　펠라페를　하나　먹고　있는데　한　아저씨가　다른　버스를　타면　바로　갈수　있다고　한다．　약　３０인승　버스　였는데　반쯤　차　있었고　우리가　타고　몇 명　더　타고는　바로　출발했다．　요금도　저렴한　７５０ 이라크디나르이다．　알힐라로　가는　동안　연합군　군용　트럭이　이동을　많이　하고　있었다．　１시간　３０분쯤　지나서
바빌론의　입구
를　약간　지나서　도착했다．
서비스　택시가　있어서　요금을　물으니　２０００디나르를　달라고　한다．　１０００으로　흥정을　하니　싫다고　한다．　돌아서니　바로　다시　잡는다．　택시를　타고　１０분정도　가니　유적지가　멀리서　보인다．　성이　가장　멀리　보이고　원형경기장이　중간정도에　위치　해있고　게이트는　바로　옆에　있다．
입구에　도착하니　연합군이　철조망을　쳐　놓고　출입을　통제하고　있었다．　입장이　가능하냐고　물으니　２주　전부터
바빌론　유적지가　기지로　사용되고　있어서　입장이　안된다
고　한다．　어디서　퍼밋을　받을　수　있냐고　물으니　퍼밋　자체가　없다고　한다．　３주전에　일본인은　１시간　３０분을　기다려서　입장을　했다고　하니　자기는　잘　모르겠다고　하면서　도와　줄　수가　없다고　한다．
철조망을　쳐　놓은　바깥으로　해서　멀리서만　유적지를　바라봤다．　근처를　１시간　정도　돌아　다니면서　몇장의　사진을　찍었다．
함무라비　동상
에서도　몇장의　사진을　찍었다．　큰길에　나와서　버스를　기다리면서　음료수를　마시고　있는데　별안간　승용차　한대서　선다．　얼른　달려가서　바그다드　간다고　하니　타라고　한다．　고맙다고　하면서　탔다．
ＢＭＷ　승용차는　속도　１２０－１４０을　왔다갔다하면서　약　１시간　만에　바드다드에　도착을　했다．　고맙게도　Ａｒａｗｉ　ｇａｒａｇｅ（버스터미널）앞에까지　데려다　준다．　다시　한번　고맙다고　하면서　내릴려고　하는데　돈을　달라고　한다．　달러로　１０불을　달란다．　허허　이것참．　제대로　걸렸다는　생각이　들었다．
돈을　주네　안주네　하면서　차　안에서　실랑이를　벌이고　있는데　지나가는　현지인이　도와　주겠다고　말을　거드는데　하는　이야기가　더　가관이다．　이런　차를　알힐라에서　탔으면　２００００ 이라크디나르（１０불）는　내야　한다고　말한다．　적어도　１５０００디나르정도는．
문제는　우리가　차를　탈 때　운전하시는　아저씨가　요금에　대해서는　전혀　언급도　안　했다．　바그다드　가는　길이라서　우리를　태워　주는것으로만　생각을　했다．　결국에는　７５００　달라고　하는 것을　５０００만　주고　내렸다．
터미널　안에　들어가서　암만가는　버스　사무소를　물으니　알려준다．　요금은　１인당　２００００이라크디나르라고　한다．　가진돈이　４００００이　안　되어서　환전을　하고　다시　오려고　했는데　주변에　환전　할　곳이　안　보여서　그냥　２０불　３８０００계산하고　남은　２０００만　이라크　돈을　내었다．
버스표는　내일　가는 것은　없고　모래　１２일날　오전　９시에　출발하는　버스가　가능하다고　한다．　표를　구입하고　우선　숙소로　돌아　왔다．　내일이　추석인데　추석을　바그다드에서　보내게　되었다．
영란은　숙소에서　휴식을　취하고　나는　카메라를　들고　Ｆｉｒｄｏｓ　ｓｑｕａｒｅ에　갔다．　이곳은　쉐라톤　호텔　바로　앞에　있는　광장인데　환전을　할　수　있도록　환전상들이　길을　따라서　죽　늘어서　있다．　이　광장　안에는　사담　후세인의　동상이　있었는데　지금은　부셔버리고　없다고　한다．
광장　건너편에　있는　ｓｈａｈｉｄ　ｍｏｓｑｕｅ도　멋지게　폼을　내고　서있다．　ｓａａｄｕｎ　ｓｔｒｅｅｔ를　따라서　주욱　올라가서　타히르　광장에서　미니버스를　타고　숙소　방향으로　내려왔다．
반대　방향으로　내려가면서　길거리에서　차도　한잔　마시고　아저씨와　함께　사진도　한장　찍었다．　차　값도　안　받으려고　하는 것을　겨우　줬다．　조금　더　걸어내려가니　인터넷　카페가　보인다．　들어가서　요금을　물으니　１시간에　２５００이라고　한다．　３０분　이용한다고　하니　１５００이란다．　약　４０분을　사용하고　１７５０을　냈다．
속도는　한국의　인터넷과　비슷할　정도로　빨랐다．
지금　까지　사용해　오던　중동의　인터넷 속도와는 차원이　틀렸다．　흐뭇하게　컴퓨터를　사용하고　숙소　ａｎｄａｌｕｓ　ｈｏｔｅｌ로　돌아왔다．
9월 11일
[이라크] 바그다드　티그리스강 사진, 인터넷 카페 동생과 메신져.　추석이네요．
바그다드를　좀　더　자세히　보고　싶어서　오전부터　걷기　시작했다．　우선　환전을　하려고　숙소에　물어보니　１０ＪＤ를　달러와　같은　환율에　처　주겠다고　한다．　이런　말도　안되는　상황이　있을　수　있나？　１０ＪＤ이면　약　１４불이　넘는　돈인데　４불을　그냥　쓱삭하겠다는　것인가？　아니면　몰라서인가？　어찌　되었건　환전소에　가서　환전　하기로　했다．
역시나　환전소의　환율이　좋다．　１０ＪＤ에　２７０００ 이라크　디나르를　준단다．　환전을　하고　길을　걸으면서　케밥도　사먹고　음료수도　먹고　쉬엄쉬엄　걷는다．
티그리스강에　도착해서　사진을　찍으려고　하는데　철조망　때문에　좋은　사진을　찍을　수가　없다．　몇　장　사진을　찍기는　했는데　마음에　들지는　않았다．　근처의　동상을　몇장　찍었는데　나름대로　갈끔한　사진이　나왔다．
돌아 다니다　전화를　할　수　있는　곳을　발견했다．　요금도　저렴했다．　１분에　１０００ 이라크디나르　０.５달러　정도이다．　영란이　집으로　전화를　했는데　５분　넘게　전화하고　３０００을　냈다．
다시 걷다 인터넷　카페를　찾았는데　１시간에　２５００디나르인데　３시간　하면　６０００에　해　준다고　한다．　３시간　하기로　하면서　홈페이지도　업데이트　시키고　메일도　확인하고　동생이랑　메신져도　했다．　동생은　집에서　추석이라　ＰＤＡ로　모뎀에　연결을　했는데　우연히　타이밍이　잘　맞았다．　옆에　아버님　어머님도　계셔서　안부도　물을　수　있었다．
그래도　추석이라　맛　있는　음식을　먹으려고　했는데　오늘도　저녁은　통닭　반마리다．　불에　잘　구운　통닭을　샐러드와　박하풀잎，한국의　깍두기와　비슷한　맛이　나는　무를　먹을　때가　가장　맛있었다．　덤으로　약간의　스파케티도　나온다．
9월 12일
[이라크] 아침 9시 버스로 바그다드 출발. 국경에서 5시간 30분 암만도착 새벽 1시
일어나자마자　짐을　챙겨서　체크　아웃을　했다．　２틀전　암만가는　티켓을　구입할 때　터미널에　늦어도　８시　까지는　오라고　했기에　서둘렀다．
택시를　타고　터미널　오면서　사진도　몇　장　찍었다．　숙소와　터미널을　오가면서　보통　１５００ 이라크　디나르를　냈는데　이번에는　１０００디나르에　왔다．　운　좋게　하루를　시작하는 것　같다．　１달러가　１９００디나르　정도이니　우리도　치면　큰　돈은　아니지만　이들에게는　적지　않은　돈인　듯　하다．
터미널에　도착해서 펠라페를　하나씩　먹었다．　１개당　１５０씩　생각하고　３0０을　줬는데　하나에　２００이라고　하면서　３0０만　받는다．　어떤것이　진실인지는　모르지만　맛있게　아침을　먹었다．
９시에　버스는　정확하게　출발을　했다．　버스　상태가　상당히　좋았다．　에어컨이 아주 시원하게 나오고 차　자체도　신차였다．　시원하게　뚤린　도로를　따라서　시속　１１０－１２０을　왔다　갔다하면서　국경에　３시　３０분쯤　도착을　했다．
이라크　출국　도장은　바로　받을　수가　있었는데　문제는
요르단　입국　심사
가　장난이　아니었다．　입국심사를　기다리고　있는　택시와　버스들의　줄이　몇　백미터는　되어　보였다．　중간에　다른　택시들을　제치고　먼저　짐검사，　입국심사를　받았음에도　불구하고　약
５시간　３０만에　국경을　통과
할　수　있었다．　일본인이　남겨　놓은　정보를　보면　６－１０시간　정도를　국경에서　보낸다고　되어　있었는데　거기에　비하면　빨리　통과　한 것　같다．
중간에　저녁　먹고　암만에　도착한　시간이　새벽　１시이다．　내려서　짐을　찾으니　택시　기사　한명이　다가와서　１인당　７디나르에　다운타운을　간다고　한다．　요금을 너무 비싸게 부른다.  무시를　하고　큰길로　나오서　주변　사람에게　물으니　다운타운까지는　택시　한대가　１．５디나르면　간다고　한다．　그　아저씨는　5배의　사기를　치려고　했었다．　무사히　숙소에　도착을　했다．