지금 이라크에서는 무슨 일이 벌어지고 있을까? ISIS 는 무슨 일들을 저지르고 있는가?
ISIS 가 이라크를 집어 삼키고 있다: 그들은 아이들을 참수하고 있다!
* ISIS란? Islamic State of Iraq and Syria 이라크와 시리아 지역을 점령하고 있는 미승인 국가로 2004년 알카에다로 부터 충성을 맹세하고 창립된 테러조직으로 이라크 시리아 레바논 등 같은 레반트 전 지역의 영토를 요구하며 칼리프 제도를 부활하여 이슬람 원리주의 아랍제국을 세우는 것을 목적으로 한다.
Erbil 의 쿠르드족은 말했다.
이라크의 이슬람 테러리스트들이 아이들의 목을 베고, 사람들을 생매장하고, 그런 일들이 그곳에서 멈춰치지 않을 것이다.
그들은 미국을 향한 메세지를 가지고 있다. "우리가 너희에게 가고 있다."
몇 주에 걸쳐 ISIS 군대는 스며드는 어둠처럼 이라크를 집어 삼키고 있다.
단 하루만에, 수 만명의 크리스챤들이 약 25 마일 떨어져 있는 Qaraqosh 와 Bartilla 같은 마을에서 도망쳐나왔다.
대부분은 Erbil 마을로 그들 가방에 몇 몇 옷 가지 이외에는 가지고 온 것이 없다.
"그들은 집과 가게들로 부터 모든 것을 빼앗아갔다." 한 난민은 CBN 뉴스에 말했다.
"그들은 특별히 크리스챤들을 싫어한다. 우리는 왜 그런지 그 이유를 모르겠다."
"우리가 선택할 수 있는 것은 떠나거나 죽는 것 뿐이다."
"그들은 말한다 누구든지 무슬림처럼 되지 않으면, 우리는 그들 모두를 죽일 것이다, 어린 아이든, 여성이든, 노인이든.."
한 여인은 CBN 뉴스에
"우리는 여기 아무것도 없다" 라고 말했다.
"그들은 교회를 폭격했고, 이미 우리의 집들을 빼앗아 갔다.
우리는 여기 아무 것도 없다. 돈도 없고, 신분증도 없고, 여행을 위한 서류도 없다."
중동 구호와 화해를 위한 재단
(
Foundation for Relief and Reconciliation in the Middle East
​
​)
Sarah Ahmed
​ 박사는 이러한 공격은 학살 이다라고 했다.
"지금
Yazidis 에서 소수인 크리스챤들에게 일어나고 있는 일들은 학살이다.
이것은 200 년 전 유대인들에게 일어났던 일들이 지금 벌어지고 있다."
Yazidis 는 고대 종교인 조로아스터교를 따르고 있는 지역이다.
그녀는 그녀가 들은 ISIS 의 야만적인 이야기들을 전해왔다.
"ISIS 는 아이들과 사람들에게 총을 쐈다.
사람들을 땅에 눕게 한 후 트랙터를 가지고 와 그 가족들이 보는 앞에서 그 위를 운전해 지나갔다.
그들은 여자들을 그들의 집 밖으로 데리고 나갔다. 만약 세 명의 딸을 가진 가족이 있다면 그들은 한 명을 데려갔다."
ISIS 가 활개치기 시작하며, Yazidis 에 사는 수천명의 소수 민족 그룹들이 Sinjar 마을 밖에 있는 산으로 도망을 쳤다.
몇 몇 크리스챤들은 Erbil 지역에 있는 카톨릭 건물에서 피난처를 찾았다.
이들 가족들은 몇 주전 ISIS 가 Mosul 도시에서 인종청소를 했을 때 도망쳐 나온 이들이다.
이슬람주의자들이 그곳에 있는 크리스챤들에게 최후 통첩을 했다.
한 피난민은 말했다.
"그들은 우리에게 네 가지의 선택 사항을 줬다.
이슬람으로 개종하던지 또는 세금을 내던지 (jizya, 모슬렘이 아닌 사람들이 내는 세금),
도시를 떠나든지 아니면 칼을 선택하던지."
"그들은 손을 잘라내거나 사람들의 목을 자르는 데 칼을 사용했다.
이것은 인간이 할 수 있는 행동이 아니다. 야만적인 동물들이 하는 짓이다."
ISIS 는 사람들의 재물을 약탈해 갔고, 그들에게 빈곤만 남겨놓고 떠났다.
한 여인은 그녀의 이, 결혼 반지, 문서들을 모두 빼앗아 갔다고 말했다.
"그들은 모든 걸 빼앗아 갔다.
우리는 그들에게 제발 우리 소유의 집과 차를 증명할 수 있는 것을 달라고 요구했지만,
그들은 여기 너희에게는 아무것도 없다" 고 말했다.
Mosul 에 있는 한 크리스챤 가족의 집을 수색하며
ISIS 는 두 개의 신약 성경을 발견했다.
하나는 위장된 커버로 덮여 있었고, 다른 하나는 그 안에 미국 국기가 있는 사진이 있었다.
테러리스트들은 선교사와 첩자가 되려고 했다며 그를 비난했다.
ISIS 는 그의 이름을 리스트에 넣었다.
그가 이런 사실을 CBN 뉴스에 얘기할 때, 그는 자신의 정체를 숨겨달라고 부탁했다.
"어이 거기 멈춰 서! 너 크리스챤이지!" 그는 다시 불려갔다.
"너 크리스챤이지! 돌아서! 우리는 너를 죽일 수 있다" 고 테러리스트는 말했다.
때로 그 위협은 정말 압도적이다.
"예수님께서 저를 구원해 주셨어요!"
그는 말하며 울었다.
"그들을 용서해야 해요.. 그들을 용서해야 해요..
왜냐하면 그들은 자신들이 원하는 것이 무엇인지.. 요구하는 것이 무엇인지 모르기 때문이에요.."
이러한 크리스챤들은 그 지역의 토착민들임에도 불구하고 많은 사람들은 그냥 그곳을 떠나기를 원한다.
그들은 미국과 영국 그리고 프란시스코 교황에게 자신들을 도와줄 것을 간청하고 있다.
한 여인은 말했다.
"우리는 국제 사회에 책임있는 나라들에게
이곳의 사람들이 어떻게 살아가고 있는 지 와서 봐 주기를 요청하고 있다.
[기사출처 -
http://www.cbn.com/cbnnews/world/2014/August/ISIS-Swallowing-Iraq-Theyre-Beheading-Children-/]
지금 이 시대 우리는 왜 깨어 기도해야 하는가
?
실제적으로 예수 그리스도를 믿는 믿음으로 인한 박해들과 피흘림과 죽음이 이 중동 땅에 일어나고 있다.
정말 뿔딱지가 나는 건..
이런 기사들이 한국에서는 찾아볼 수도 없다는 것이다.
이스라엘과 가자 지구의 전쟁에 대해서도 그렇게 프로팔레스타인 성향의 기사들만 내보내던 언론들..
이런 이슬람 원리주의 자들의 테러와 학살에 대해서는 한 마디 언급이 없다.
또 어떤 이들은 조롱과 채찍질 뿐 아니라 결박과 옥에 갇히는 시련도 받았으며
돌로 치는 것과 톱으로 켜는 것과 시험과 칼로 죽임을 당하고
양과 염소의 가죽을 입고 유리하여 궁핍과 환난과 학대를 받았으니
그들이 광야와 산과 동굴과 토굴에 유리하였으니라
의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라..
지금은 박해받는 때요.. 깨어서 기도할 때라..
2014. 08. 14. YGP.