외교부 해외안전여행 서포터즈- 안전약국
안녕하세요~! 오늘은 좀 색다른 포스팅을 준비했습니다. 그 이유는 제가 이번에 외교부 해외안전여행 서포터즈16기에 지원하기 떄문이죠~! 그래서 직접  해외안전여행에 관한 콘텐츠를 만들었습니다. 이왕이면 좀 참신하게 색다르게 만들어보고자 열심히 만들었으니 제 블로그 참고하시고 꼭 해외로 떠나실때 안전한 여행이 되길 바랍니다!
제가 외교부 해외안전여행을 조금 더 쉽고 재밌게 알리기 위해서 고민한 끝에
여행 안전불감증 치료 프로젝트
라는 컨셉을 잡았습니다. 모두 제가 열심히 만든 이 내용을 보시고 여행 안전불감증 꼭 치료하시길 바랍니다~!
여행 안전불감증을 치료하기 전에, 내가 여행 안전불감증인가~? 모르시는 분들이 많을 텐데요. 이 4가지 항목을 보고 몇개나 해당되는지 체크해 보시기 바랍니다! 이 중 하나라도 모르신다면, 안전약국에 오길 잘하셨습니다.
사실 '나는 여행 안전 불감증이야' 라고 인지하는 것 많으로도 반은 성공했다고 보는데요, 대부분은
이런 사실조차 인지하지 못하는 것
이 더 큰 문제입니다. 한번 사례를 통해 확인해보도록 하죠!
중동지역 투어를 계획중이라는 첫번째 사례, 하필 시리아, 리비아, 이라크 지역을 방문한다고 하네요! 하지만 이 세나라는 현재 여행금지국가로 지정이 되어있습니다! 현재 총
7개의 국가
가 여행금지 국가로 지정되어 있는데요, [
아프가니스탄, 필리핀(
민다나오의 잠보앙가, 술루 군도, 바실란, 타위타위 군도) , 리비아, 시리아, 예맨, 이라크, 소말리아
] 입니다.
여행 금지국가로 무단 여행을 가는 것은
엄연히 법으로 금지
되어 있습니다. 여권법에 의해 1년 이하의 징역, 1천만원 이하의 벌금을 내야하구요! 가장 중요한 것은 내 소중한 목숨이 위협될 수 있는 나라라는 사실 꼭 기억해두세요!
두번째 사례인데요, 아마 가장 많은 분들이 해당되는 사례라고 생각됩니다. 해외 여행을 떠나기전에 꼭 핸드폰에
영사콜센터 번호
를
[+82-2-3210-0404]
저장하고 가세요! 해외여행 위급상황 시
24시간
언제든지 전화해 도움을 청할 수 있습니다. 막상 위험한 상황이 닥치면 어디서부터 어떻게 해야할지 막막하고 눈앞이 캄캄해지는데요! 이럴 때 침착하게 영사콜센터로 전화한 후, 도움을 받으시길 바랍니다.
세번째 사례의 여성분! 아무도 모르게 혼자서 어느날 갑자기 훅~ 떠나고 싶으시다고 하는데요, 저도 그 심정은 충분히 이해가 갑니다. 하지만! 무턱대고 아무에게 알리지 않고 해외여행을 갔다가 정말 큰 일이 생길 수도 있습니다. 꼭 가족,
가까운 친구에게 여행에 관한 일정, 숙박, 연락처등을 남겨놓고 떠나세요!
여기서 잠깐! 외교부 해외안전여행의 가장 유용한 서비스 중 하나인데요, 바로
동행 서비스
입니다. 우선 해외안전여행 홈페이지에 자신의 여행정보를 등록하면
위급상황 시 자신의 소재가 파악
될 뿐만 아니라, 그 지역의
맞춤형 안전정보를 메일
로 받아 보실 수 있습니다. 절차 역시 간단해서 본인 인증 후에 빠르게 가입이 가능합니다. 동행 서비스 꼭 이용해보세요!
마지막 사례인데요, 한번쯤 드넓은 사막에서 낙타를 타고 유유히 즐기는 낭만~! 저도 충분히 이해하지만, 그랬다가는 메르스 질병 감염이 될 수 도 있습니다. 2015년에 우리 대한민국에도 메르스가 확산되면서 엄청난 공포였는데요, 이러한 전염병은 본인의 건강 뿐만 아니라 국가적으로도 큰 문제가 될 수 있답니다. 여행 가기 전,
질병관리본부 콜센터 1339
에 본인이 가고자 하는 여행지의 감염정보를 꼭 확인하고 대비하시고 가세요!
여행 안전불감증을 위한 특급 처방인데요,
'아는만큼 보인다'
라는 말이 있습니다. 지속적으로 안전에 관한 정보를 볼 수 있는 환경에 ,스스로를 노출시키는게 좋다고 생각해요! 알찬 해외안전여행에 대한 정보가 들어있는 이 4가지 매체를 통해 해외안전 여행 마스터가 되시길 바랍니다! 지금 실천에 옮기세요~!
막상 들으면 어렵지도 않고 간단한 내용들이지만, 이런 내용들을 늘 숙지하고 안전에 대한 경각심을 가지는게 중요합니다. 다들 전보다 해외안전여행 하실 수 있으시겠죠?!
제가 만들어낸 해외안전여행에 대한 문구입니다. 여행이 행복하고 의미있으려면 안전하고 무사하게 한국으로 돌아와야 된다는 조건이 있어야 하겠죠?! 러시아 어학연수시절 장난반,진담반 ' 무사히 고향 땅 밟게 해주세요 ' 라는 말을 자주 했었는데요.
행복한 여행이 되기 위한 전제조건, 그것은 바로 안전한 귀국이라는 것!
명심하시고 제 포스팅이 조금이나마 도움이 되었으면 싶습니다.
이상 해외안전여행 서포터즈 16기가 되기를 희망하는 포스팅이었구요~!
외교부 해외안전여행 서포터즈- 안전약국 포스팅을 마치겠습니다.