오늘 포스팅할 내용은
'이라크 내전'
, 수니파와 시아파 관련한 내용입니다.
얼마 전 이라크내전이 발생해 내전을 선동하는 급진주의자들이 수니파를 대동해 1700여명에 달하는 민간인과 군인을
집단 처형했다는 뉴스가 방송되었는데요.
도대체 왜 이러한 비극이 발생되었는지, 어디서부터 잘못되었는지 부족하지만 짬을 내어 정리해보았습니다.
유일한 해외여행이 사하라사막과 주변국가였던지라 괜히 이쪽에 더 관심을 갖게 되네요.
함께 백일동안 살았던 아랍가족들이 너무 친절했던 까닭에 아랍인을 옹호하고 관심을 갖게 되는 것을 보니
역시 제 팔도 안으로 굽나봅니다. ^^
최근에 본 영화 'my name is khan' 에서 주인공이 코란을 한 구절을 소개시켜준다.
'무고한 이, 한명의 죽음은 전 인류의 죽음과도 같다.'
하지만 코란에 함께 담겨져있는 내용이더라도 우리가 알지 못했던 그들만의 우선 순위가 있는 것일까.
수니파계 급진주의자들은 영화에서 소개된 코란의 내용과는 상반되는
'오 믿는 이들이여, 너희가 얼마나 잔인한가를 알 수 있도록 가까이 있는 불신자들과 싸우라'  <코란 9장 123절>
라는 말을 이용해 잔인하고 무자비한 자신의 행동에 무조건적인 정당성을 부여하며
민간인과 시아파에 대한 테러를 더욱 부추기고있다.
보시다시피 이슬람교는 크게
수니파와 시아파
로 나뉘어져있다.
발음하기 쉽고 뉴스에 자주 등장하는 단어이기 때문에 사람들은 이슬람교를 접할 기회가 거의 없음에도 불구하고
이 두 종파를 잘 기억하고있다.
전 세계적으로 기독교의 분파가 300여개가 넘고 불교 종파 역시 셀 수 없이 많지만 이슬람교는 수니파와 시아파로 크게 나뉘어지며
이외의 종파는 극소수로 알려져있다. (이슬람교인 약 16억명)
그 이유는 잘모르겠지만 전문 성직자가 존재하지 않는다는 점이 주요이유 중 하나일 것으로 분석되고 있다.
1)수니파 : 수니파는 현재 이슬람교도의
약 85~90퍼센트를 차지하는 다수파
로서, 스스로 정통파라고도 부른다. 마호메트가 후손을 남기지 않고 사망하자 칼리프라고 불리는 이슬람 공동체의 통치자를 마호메트의 합법적 후계자로 인정한 파다.
2)시아파 : 반면에 시아파는 4명의 칼리프가 아니라 마호메트의 사위이자 4대 칼리프인 알리를 유일한 후계자로 인정했다.
이는 마호메트의 자손만이 후계자가 될 수 있다는 이유에서였다.
그러나 이러한 차이는 단순히 후계자 문제뿐 아니라
아랍인과 페르시아인과 그 외의 민족간 감정도 포함된 복잡한 문제
에서 비롯된 것으로 보인다.
오늘날에도 아랍 세계에서는 대부분이 수니파 이슬람교도인 것에 비해 페르시아인이 주류를 이루는 이란과 그 주변 국가들에 시아파가 많이 살고 있는 것만 보아도 그런 사실을 알 수 있다.
수니파는 정통파라고 자신들을 칭하면서도 융통성 있는 형식을 채택했으니, 외국인 칼리프까지 허용했다.
또한 새롭게 이슬람교의 우산 아래 들어오는 공동체의 관습을 허용하는 등 관용을 통해 교세를 확장할 수 있었다.
그런 까닭에 인도네시아와 아프리카 등
새롭게 이슬람교를 받아들인 대부분의 나라들은 수니파 이슬람교
를 믿고 있다.
반면에 시아파는 초기에 이슬람교도의 공동체적 지배를 지지한 정치적 파벌로 시작해 훗날 종교적 운동으로 진화되었다.
이들은 이슬람교를 세속적으로(다른 말로는 융통성 있게) 수용하는 데 반발하는 독실한 신자들과 아랍계 이슬람교도들로부터 차별 대우를 받던 비아랍계 이슬람교도, 즉 마왈리들의 지원을 등에 업고 교세를 확장해 나갔다.
오늘날 이란과 이라크, 시리아, 레바논과 그 외의 몇몇 지역에서 주류를 이루고 있는
시아파는 세계 이슬람교도의 10~15퍼센트
정도를 차지하는 것으로 알려져 있다.
그렇다면 수니파와 시아파 두 종파의 분쟁은 단순히 숭배의 대상과 종파때문에 발생한 것일까?
언제부터, 도대체 무엇때문에 원수처럼 싸우게 된 것일까?
두 종파간 분쟁의 가장 큰 원인을 꼽자면 바로
영국과 프랑스, 러시아의 사이크스-피코 협정
이 아닐까싶다.
사이크스 피코 협정(Sykes–Picot Agreement)은 제1차 세계 대전 중인 1916년 5월 16일에 영국, 프랑스 간에 체결된 오스만 제국령의 분할에 대한 비밀 협정이다.
영국 중동 전문가 마크
사이크스
​​(Mark Sykes)와 프랑스 외교관 프랑수아 조르주
피코
(François Georges-Picot)에 의해 원안이 작성되어 이 이름이 붙었다.
영국은 요르단 강, 요르단,이라크 남부,하이파와 아코의 항구를 포함하는 작은 영역 사이의 해안 지구를 포함하는 영역의 제어가 할당되었고 프랑스는 남동부 터키의 제어가 할당되었고,이후 시리아,북부이라크,레바논을 얻게 되었다.
러시아는 이스탄불, 터키 해협, 오스만 아르메니아인 거주지를 얻었다.
오스만 제국의 영토가 서구 열강에 의해 강제로 나뉘어진 것이다.
세계대전 이후로 많은 식민지국가와 강대국의 영향하에 있던 나라들이 하나 둘 홀로서기를 시작하였으나
문화, 민족, 종교에 의하지 않고 서구열강의 힘겨루기에 국가의 영토가 결정된 중동의 현실은 오늘날 발생한 비극의 크나큰 원인이 되었다.
최근 이라크와 시리아의
이슬람 국가-ISIS(Islamic State of Iraq and Syria) ,(ISIL 이라고 부르기도 한다.)
라고 자칭하는 이 과격분자들은 이라크군을 일주일 만에 제압하였고 이라크와 시리아의 수니파지역은 완전 점령하였다.
사담 후세인의 통치하에 군인에게 억압되었던 이라크 국민들은 아직도 군대와 국가에 대한 신뢰를 갖고 있지 않으며
역사적으로도 국가에 대한 애정은 거의 가지고 있지 않다는 이러한 사회적 분위기는 오히려 반란군에게 힘이 되고 있다.
6월 29일 ISIL 은 홈페이지와 트위터등 인터넷 매체를 통해 발표한 성명에서 자신들의 공식 명칭을
‘이슬람 국가’
로 바꾸고 최고 지도자인 아부 바크르 알바그다디를 칼리프로 추대했다고 밝혔다.
아부 무함마드 알아드나니 ISIL 대변인은 “이 지역에 거주하는 모든 무슬림들은 그에게 충성을 맹세하고 복종해야 한다”고 주장했다.
전문가들은 더 많은 극단주의자들이 ISIL로 모여들수 있다는 가능성을 제시하고 있다.
하지만 몇몇 사람들은 반대로 사우디아라비아와 같은 걸프지역 왕국에 대한 권위와 체제에 대한
정면도전으로 받아들여질 수 있다고 말하였다.
유럽과 미국은 그들의 이익이 아닌 철저한 자기반성과 아랍인의 역사에 대한 충분한 인식을 토대로
문제해결의 틀을 마련해야할 것이다.
그들이 해야 할 일은 국제사회를 통해 이 문제를 해결해야할 방향을 논의하는 것이지
항공모함을 통해 협박하는 무식한 무력시위는 바람직한 해결법이 아니다.
중동을 부흥시킬 것이라 예상됐던 흐르는 검은 보석, 석유.
그러나 엄청난 양의 석유만큼이나 그들에 땅 아래에는 셀 수 없을 만큼의 공동묘지가 존재하는 것도 사실이다.
나는 이 성스러운 아랍인의 땅 아래 더 이상의 무덤이 만들어지지 않았으면 한다.
부디 하루 빨리 아랍인의 땅에 평화의 봄이 찾아오길 바란다.
<내용참조>
허핑턴 포스트:
http://www.huffingtonpost.kr/2014/06/30/story_n_5532363.html
일간 투데이 :
http://www.dtoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=126872
경향일보와 구글