이라크 하이더 알 아바디
(Haider al-Abadi) 총리는 ‘이라크 선관위가 전자개표기를 오작동에 대한 사전 검증없이 사용한 것이 이번 부정선거 의혹의 핵심이다’고 밝혀 한국산 전자개표 장치들의 문제점을 공식 거론 -스카이이델리-
이라크, 한국개표기 결과 부정…금주 전면 수개표
이라크 바그다드에서 지난 10일(현지시간) 발생한 투표함 보관창고 방화사건과 관련, 유엔 등 국제사회가 법적인 절차를 통해 투명하고 신속한 선거분쟁 해결을 촉구함에 따라 이라크 총선 투표용지에...
m.skyedaily.com
#스카이데일리
-기사내용-
이라크, 한국개표기 결과 부정…금주 전면 수개표
유엔, 투명하고 신속한 해결 촉구…전자개표 결과와 차이 발생 시 정국혼란 우려
이라크 바그다드에서 지난 10일(현지시간) 발생한 투표함 보관창고 방화사건과 관련, 유엔 등 국제사회가 법적인 절차를 통해 투명하고 신속한 선거분쟁 해결을 촉구함에 따라 이라크 총선 투표용지에 대한 수(手)개표가 이르면 13일(현지시각) 시작될 전망이다.
쿠르드계 뉴스사이트인 ‘루다우(Rudaw)’에 따르면, 사이드 카케이(Saeed Kakei) 전 이라크 선관위원은 ‘루다우’와의 인터뷰에서 "이라크 의회가 결정한 대로 수작업에 의한 재검표는 이번 주 수요일이나 목요일에 시작될 것이다“고 말했다.
카케이 위원은 또 인터뷰에서 “투표용지 박스 5만9339개의 재개표에는 1만명의 직원이 필요하며 기간은 거의 3주가 걸릴 것이다”고 덧붙였다.
카케이 전 위원은 지난달 말 ‘전자개표 한 투표용지의 5%를 회수해 수동 재검표 할 것’을 다른 이라크 선관위원들에게 제안했지만, 거부당하자 “동료 선관위원들이 무엇을 두려워하는지 모르겠다”며 선관위의 부정선거 개입 의혹을 제기한 인물이다.
이라크 의회는 지난 6일(현지시간) 부정선거 개입 의혹을 받고 있는 이라크 선관위원들의 출국금지 조치에 이어 권한을 정지시키고, 사법부 판사들에게 수작업에 의한 재검표 관리를 위임하는 법안을 통과 시켰다.
이에따라 1100만표로 알려진 투표용지의 수동 재검표 결과, 전자개표기 집계결과와 어느 정도 차이를 보일지 주목되는 가운데 집계 차이가 5%이상 발생할 경우 이라크 정국은 걷잡기 힘든 혼란에 빠질 것으로 우려되고 있다.
국회 관계자는 “수 개표와 전자개표 결과 1~2%만 차이가 나도 10만~20만표 가까운 오류 또는 조작이 있었던 것으로 볼 수 있는 만큼, 상당한 여파가 발생할 것이다”며 “이 경우 이라크 선관위원들과 한국산 전자개표기와 관련한 부정행위와 비리에 대한 수사로 이어질 수 있을 것이다”고 내다봤다.
지난해 4월 한국의 선거용 기기 전문 업체인 ‘미루시스템’은 이라크 선관위와 계약을 통해 전자개표기 5만9800대(1135억원 규모)는 설치, 5월 12일 실시된 이라크 총선에서 전국적으로 사용됐다. 하지만
이라크 주요정당들은 ‘전자개표기가 부정선거에 이용됐을 가능성이 높다’며 수 작업에 의한 재검표를 요구해 왔다.
반면 부정선거와 연관성이 있는 것으로 의심받고 있는 이라크 선관위원들은 ‘전자개표기는 이상이 없다’며 수 개표 요구를 거부했다.
이라크 의회는 지난달 28일 일부 재외국민 투표 결과와 디야르와 안바르 등 국내 난민 캠프의 투표 결과 취소를 요구하는 한편,
전국적으로 투표수의 약 10%에 대해 수 작업에 의한 재검표를 요구했다.
이라크 내각은 부정선거 의혹을 조사하기 위해 진상조사위를 구성해 진상파악에 나섰고 지난 5일 하이더 알 아바디(Haider al-Abadi)
총리는 ‘이라크 선관위가 전자개표기를 오작동에 대한 사전 검증없이 사용한 것이 이번 부정선거 의혹의 핵심이다’고 밝혀 한국산 전자개표 장치들의 문제점을 공식 거론했다
.
[김진강 기자 / 행동이 빠른 신문 ⓒ스카이데일리]
이라크 정부, “한국 개표기, 부정선거 핵심” 지목
이라크 총선의 부정선거 의혹에 대한 이라크 정부의 조사가 확대되고 있는 가운데, 이라크 정부가 부정선거의 원인으로 한국산 전자개표기를 지목하고 나서 사태가 일파만파로 확산되고 있다.
m.skyedaily.com
이라크 정부, “한국 개표기, 부정선거 핵심” 지목
하이더 총리, 이라크선관위 고위인사 해외여행 금지 조치…한국정부 불똥 우려
중앙선관위를 사법 처리 하겠습니다 /불법 QR 사전 투표 용지로 선거권이 박탈된 경과 과정
많이들 펌해서 알려 주세요~~~~~~ <펌> ■ 중앙선관위를 사법 처리 하겠습니다 ■ ●불법 QR 사전 ...
m.blog.naver.com
페북/선관위가 공직선거법을 어겨가며 선거를 치르고 있는 것을 항위하는 동영상입니다!
-대한민국 국민 김동성-)페북에서 글펌 - 선관위가 공직선거법을 어겨가며 선거를 치르고 있는 것을 항위하...
m.blog.naver.com