안녕하세요~ 이라크에서 발생한 사건사고 입니다!
[정세 및 치안 상황]
ㅇ 2014. 1월 ISIL의 발호로 촉발된 내전 상황이 지속되고 있습니다. 급진 수니파 무장단체 ISIL이 2013.12 ~ 2014.1 수도 바그다드 인접 Anbar 州의 상당 부분을 점령한 데 이어, 2014.6에는 이라크 북부지역을 점령하고 바그다드에 대한 진격을 시도하여 인근 지역까지 진출한 바 있고, 2015.5 Anbar 州의 州都인 Ramadi마저 수중에 넣음으로써 2015.7 Anbar州 전체를 실질적으로 점령하고 바그다드 서쪽 50km 지점까지 진출한 상태입니다.
ㅇ 이로 인해 이라크 서부지역(Ramadi, Fallujah 등)과 북부지역(Samarra 서부지역, Baiji 북부지역)에 전선이 형성되어 이라크 정부합동군과 ISIL측이 치열하게 교전 중이고, ISIL이 이라크 정부군과 민병대의 전력 분산을 노리며 양동 작전을 구사하여 바그다드 및 바그다드 인근 지역에 대한 테러 공격이 증가하고 있습니다.
- 2015.5.28(목) 바그다드 시내 고급 호텔인 Babylon 호텔 및 Ishtar 호텔에 대한 차량 폭탄 테러가 발생하여 수십명의 사상자 발생
- 2015.7.17.(금) 바그다드 북동쪽 Khan Bani Saad 마을에서 대형 차량 폭탄 테러로 100명 이상 사망하고 200명 이상이 부상당하는 사건 발생
ㅇ ISIL 사태 발생 이후 이라크 내 테러 등으로 인한 사상자 수는 매월 2,000여 명을 상회하고 있으며, 특히 바그다드 지역은 전체 사상자의 절반가량을 차지하고 있습니다.
d din州, Nineveh州 등 이라크 각지에서 ISIL과 격렬한 전투가 이어질 것으로 예상되며, 이라크 정부가 ISIL 격퇴를 위해 전력을 주요 전선에 집중하면서 후방지역의 치안이 더욱 불안해질 가능성도 배제할 수 없습니다.
ㅇ 현 단계에서는 바그다드에 대한 ISIL의 전면적인 공격 혹은 함락 가능성이 높지 않다는 것이 일반적인 평가지만, ISIL이 바그다드 내 주요 기간시설 및 주요 인사 등을 대상으로 복합공격/테러를 수시로 시도할 가능성이 더욱 높아지고 있습니다.
ㅇ 주이라크 한국대사관 홈페이지(
http://irq.mofa.go.kr/
)를 수시 확인하시어 이라크 정세에 관한 최신 정보와 안전공지문을 참고하여 주시기 바랍니다.
[강력범죄 등 민생치안]
ㅇ 장기간 전쟁과 내전에 따른 열악한 생활여건, 많은 정파와 종파, 부족 간 분열과 갈등, 정부의 치안 확보 능력 부족 등으로 인해 약탈, 강도, 납치, 암살사건 등 강력범죄가 빈번히 발생하고 있기 때문에 현지인들도 무장 경호인력 고용 등 자체 안전대책을 강구하는 등 신변안전에 각별히 유의하고 있는 실정입니다.
ㅇ 이라크 내 열악한 치안 사정상 외부 출타 시에는 반드시 무장 경호원을 대동하고 무장 경호차량에 탑승하는 등 신변안전 확보에 만전을 기해야 하며, 이슬람 사원이나 쇼핑몰, 시장 등 다중이용시설 이용을 최대한 자제해야 합니다. 특히, 여행금지 국가로 지정된 이라크에 예외적으로 입국하여 체류할 수 있는 예외적 여권사용허가 발급의 필수 요건 중의 하나가 철저한 경호 대책(이라크 정부 제공 또는 사설 경호 고용) 및 신변안전 대책 마련임을 참고하시기 바랍니다.
[사건ㆍ사고의 유형]
ㅇ 현금 수송이나 몸값을 노린 납치 사건이 발생할 수 있으니 납치를 당할 경우 납치 사실을 인지한 사람이나 본인 등이 스스로 해결하려 하지 말고 이를 즉시 대사관에 통보하여 도움을 요청하는 것이 무엇보다도 중요합니다.
ㅇ 파손된 도로나 비포장도로가 많기 때문에 특히 야간 운전 시 교통사고의 위험이 높습니다. 과속을 절대 피하고 안전운전에 유의하도록 현지 운전원 및 경호원에 대한 지속적인 교육이 필요합니다.
ㅇ 비자가 만료된 상태로 이동하다가 경찰에 적발되어 여권을 압수당하고 수감 및 법정 재판까지 받은 사례가 있습니다. 여권 및 비자 유효기간을 수시 확인하시어 사전에 조치해야 합니다.
ㅇ 외국인 근로자나 현지인 직원들 해고 시 적절한 합의가 이루어지지 않을 경우, 단체 시위 및 시설에 대한 보복 테러를 하는 사례도 있습니다. 또한 공사 시 현지 주민들이 이권이나 금전적 대가를 노리고 고의적인 공사 방해나 현장 캠프 습격 등 폭력을 행사하는 경우도 있습니다.
유의해야 할 지역
ㅇ 이라크 내 모든 지역에서 신변안전에 유의해야 하지만, 특히 ISIL 점령지 및 교전 지역에는 절대 접근하지 마시기 바랍니다.
ㅇ 또한 모스크 사원, 시장, 정부기관 등 사람이 많이 모인 곳에서 불특정 다수를 상대로 한 자살폭탄 테러가 빈번하게 발생하므로, 사람이 많은 장소에는 접근을 절대 삼가야 합니다.
[
출처
]
http://www.0404.go.kr/dev/country_search.mofa
의전교육제안서는 첨부파일을 확인하세요^^