남들과 다른 만남을 꿈꾸고,
여행에 대한 새로운 시선을 갈망합니다.
여행은 소비가 아닌 관계이고,
세상을 변화시키는 여행의 힘을 믿으며,
어디로가 아닌 ‘어떻게’ 여행할까 궁리하는 이들에게
특별한 여행법을 소개합니다.
바로 여행을 보는 색다른 시선과 깊이가 느껴지는
‘공정여행’입니다.
희망을 여행하라
임영신 이혜영 | 소나무
공정여행이란 무엇일까?
여름, 휴가와 여행의 계절입니다. 휴가 기간 외국으로 여행을 떠나는 사람들이 많습니다.
『희망을 여행하라』
는 해외여행자를 위한 안내서입니다. 그러나 기존에 나와 있는 여행 안내서와는 아주 다릅니다. 부제에서 밝혔듯이 ‘공정여행 가이드북’입니다. 공정여행? 책은 “여행에서 만나는 이들의 삶과 문화를 존중하고, 여행지에서 쓴 돈이 그들의 삶에 보탬이 되고, 그곳의 자연을 지켜주는 여행”이라고 정의합니다.
관광지의 또다른 얼굴
지금까지 해왔던 여행이 그런 역할을 하지 않았느냐고 생각할 수 있습니다. 과연 그럴까요? 책은 다양한 사례를 들며 아니라고 말합니다. 신혼 여행지로 손꼽히는 남태평양 몰디브는 인구의 83%가 관광업에 종사하는 곳입니다. 처음 리조트가 만들어질 때 리조트 개발회사는 이를 통해 일자리가 창출되고 관광객의 증가로 주민 소득이 크게 늘 것이라고 선전했습니다. 물론 100개의 넘는 리조트가 생기며 관광객은 크게 늘었습니다. 그러나 몰디브 사람들은 여전히 가난하기만 합니다. 몰디브 인구의 2%가 하루 1달러 이하의 소득으로 살아갑니다. 인도네시아의 발리, 필리핀 보라카이, 사파리 관광의 천국 아프리카 잠비아의 원주민 등 관광객들로 넘쳐나는 제3세계 나라의 상황은 모두 비슷합니다.
거대해지는 관광산업
세계관광기구의 통계에 따르면 1950년 2500만 명이었던 세계관광인구는 한 해 9억 명을 넘었습니다. 관광산업은 세계 GDP의 10.3%를 차지하고 세계노동인구의 8.7%를 차지하는 거대한 산업이 됐습니다. 관광산업은 해마다 10%씩 고속 성장을 하고 있습니다. 이제 세계에서 일하는 사람 12명 가운데 1명은 관광 산업과 관련된 일을 하고 있습니다. 그렇지만 주요 관광지인 제3세계 주민들은 여전히 가난하고 선진국과의 빈부차이는 더욱 커지고 있습니다. 영국의 관광 감시 NGO 투어리즘 컨선은 여행자들이 쓰는 돈의 70~85%는 외국인 소유 호텔이나 관광 관련 회사들이 가져가고 지역 공동체에 돌아가는 돈은 1~2%에 불과하다고 말합니다.
관광의 폐해
관광은 현지 주민들을 삶터에서 몰아내기도 합니다. 『희망을 여행하라』는 2002년 아프리카 보츠와나의 칼라하리 사막에 살던 산족의 얘기를 증언하고 있습니다. 산족은 부시맨으로 알려진 부족입니다. 그들은 어느 날 아무런 설명조차 없이 살던 곳에서 쫓겨나 정착촌으로 옮겨졌습니다. 살던 마을은 사파리 장소로 변했고 관광객을 위해 수영장, 분수, 연못이 만들어졌지요. 산족은 마실 물조차 구하기 힘들어 트럭을 타고 400km를 다녀야 했습니다. 자신의 땅으로 돌아갈 권리가 있다는 법원의 판결에도 정부는 산족에게 땅을 돌려주지 않고 있습니다.
케냐에서는 마사이족들이 사냥터인 들판을 사파리 장소로 뺏긴 채 관광객을 위한 ‘쇼’를 통해 연명하고 있습니다. 인도네시아 발리에서는 늘 그랬듯이 바다에 나가 고기를 잡던 어부들이 사유지 무단 침입으로 경찰에 체포됐습니다. 티베트도 마찬가지입니다. 한족 이주정책으로 1993년에 이미 라싸에 있던 1만2천여 개의 식당 가운데 티베트인의 소유는 300여 개에 불과했습니다. 1997년에 비해 부동산 값은 100배가 올랐고, 찡짱철도가 개통된 뒤 다시 2~3배가 올랐다고 합니다. 티베트 사람들은 이제 라싸에서 집을 살 수도 가게를 차릴 수도 없게 됐습니다. 중국이 티베트를 관광지로 개발했지만 티베트 사람들은 더욱 가난해진 것이지요.
지금의 관광은 문화와 환경도 파괴합니다. 히말라야 고산지대에 등산객이 버리고 간 음료수 병이 나뒹굴고 남태평양의 아름다운 산호초는 리조트 개발로 죽어갑니다. 원주민들은 삶터에서 쫓겨나 호텔이나 리조트에서 장시간 저임금 노동으로 병들어 가고 그들의 문화는 무대 위의 관광 상품으로 전락했습니다.
관광지에서 벌어지는 일들
『희망을 여행하라』
는 지금 지구촌을 뒤덮고 있는 ‘주류 관광’이 지역 주민을 삶터에서 몰아내고 문화와 환경을 파괴하며 현지 주민들을 더욱 가난하게 만든다고 지적합니다. ‘주류 관광’은 그 지역 동물들에게도 재앙이 됩니다. 코끼리 예를 들어볼까요? 코끼리를 길들이는 `파잔 의식‘을 안다면 코끼리 쇼 앞에서 웃음이 나올 수가 없습니다. 태국에서는 코끼리 길을 들이기 위해 다섯 살 때 어미로부터 떼어내 옴짝달싹할 수 없는 우리에 가둔 뒤 쇠갈고리 같은 따거라는 기구로 머리와 귀를 찍고 긁습니다. 아기 코끼리는 피투성이가 되어 공포에 질립니다. 이 과정에서 절반 이상의 아기 코끼리가 정신착란에 빠지거나 장애를 입거나 죽습니다. 그런 가혹한 과정에서 살아남은 코끼리는 훈련을 받아 관광객 앞에 섭니다. 태국에는 야행성 동물인 안경원숭이인 타쉬에를 볼 수 있는 동물원이 있습니다. 타쉬에르는 낮에 찾아오는 관광객으로 잠을 자지 못해 눈이 충혈된 채 시름시름 앓고 있습니다.
이처럼 관광지에는 사자, 곰, 원숭이, 물개 등 많은 동물들이 자신의 본성과 거리가 먼 행동을 하도록 가혹한 훈련을 받은 뒤 무대 위에 서고 있습니다.
여행으로 세상을 바꾼다
여행은 기쁨입니다. 여행은 나눔입니다. 그러나 책이 전하는 진실은 여행을 다시 돌아보게 만듭니다. 내가 여행에서 쓰는 돈이 어떤 결과를 초래하는지 아는 것은 고통스럽기도 합니다. 그렇다면 어떻게 하면 될까요? 『희망을 여행하라』는 기존 여행에 대한 비판보다 지구촌에 ‘희망’을 주는 여행을 하자고 제안합니다. 많은 사례가 담겨 있지 않지만 책에는 관광을 통해 고루 잘사는 지구촌을 만들고 사람뿐 아니라 자연이 함께 행복해지는 새로운 길을 보여줍니다. 바로 공정여행입니다.
여행을 통해 세상을 바꾼다. 참 신나는 일이 아닐 수 없습니다. 책에는 공정한 여행을 할 수 있는 방법과 그런 여행 상품을 제공하는 여러 단체들을 소개하고 있습니다. 트래킹 가이드 교육을 통해 네팔 여성들의 자립을 돕는 네팔의 트래킹 여행사 스리시스터즈, 사회책임여행을 추구하는 네팔의 여행사 소셜 투어, 학대받고 버림받은 코끼리의 몸과 마음을 치유하며 그들과 관광객들이 사랑과 존중으로 서로를 알아가는 태국 치앙마이의 ‘코끼리 자연공원’, 적대의 경계를 넘는 여행을 제시하는 팔레스타인의 대안여행그룹 ATG, 분쟁의 섬 필리핀 민다나오에서 평화 여행을 체험하게 해주는 띨란따그 마을 등. 네팔의 투시타 호텔이나 필리핀 민다나오의 ‘갤러리 호텔’ 폰세 스위트, 민다나오 북동부의 작은 섬 까뮈귄에 있는 트리하우스처럼 뜻있는 여행자를 위한 숙소도 소개하고 있습니다.
지구촌의 희망을 여행하다
책에 실린 장소와 단체는 저자인 임영신씨와 이혜영씨 뿐 아니라 제천간디학교 학생들, 제주도 오름학교 운영자 문용포씨, 디자이너 조완철씨 등 새로운 여행을 찾아나선 이들이 발로 뛰어 찾아낸 지구촌의 ‘희망’들입니다. 여행을 통해 세상을 좀더 살기 좋은 곳으로 만들기를 바라는 이들에게 한 권씩 지니고 있기를 권합니다. 표지에 실린 도보여행가 김남희씨의 추천사처럼 말입니다.
“남들과 다른 만남을 꿈꾸는 그녀
여행에 대한 새로운 시선을 갈망하는 그
여행은 소비가 아니라 관계라고 생각하는 그녀
나를 성장시키고 세상을 변화시키는 여행의 힘을 믿는 그
‘어디로’가 아니라 ‘어떻게’ 여행할까 궁리하는 그녀와 그에게 권하는 책”
글: 권복기(한겨레 신문기자
임영신 외
2003년, 전쟁 직전의 이라크로 떠난 여행을 시작으로 여행을 일상으로 삼게 되었다. 티베트, 아체, 팔레스타인, 민다나오 등으로 이어진 평화의 여행들, 아시아 곳곳의 공정무역 현장들, 피스보트, 세계사회포럼 등을 경험하며 경계를 넘는 여행자들이 ‘공정한 세계’를 열어갈 수도 있다는 희망을 품게 되었다. 그 마음으로 2006년부터 10여 차례의 공정여행, 제천간디학교와 함께한 3년간의 아시아평화교육 프로젝트, 두 번의 공정여행 축제를 기획•진행해 왔다. 쓴 책으로 『평화는 나의 여행』, 함께 쓴 책으로 『이라크에서 온 편지』가 있다.
헉 아프리카
김영희
교보문고
그건 사랑이었네
한비야
푸른숲
인도방랑
후지와라 신야
작가정신