세계에서 가장 잘 사는 나라, 세계에서 가장 강력한 나라, 어디일까. 바로 미국이다. 미국은 1920년 이민법을 제정한 이후 개방정책을 통해 정치-군사-경제적으로 부강해지고, 생활-문화적으로 풍요로워졌다. 그리고 무엇보다 가장 중요한 것은 세계의 여론을 지배하는 '열쇠'가 된 것이다. 그렇다면 어떻게 미국은 전 세계의 여론을 지배하게 되었는가?
미국의 공영방송 PBS(텔레비전)와 NPR(라디오)는 미국 정부의 무관심과 상업언론들의 텃세 속에서 설 자리를 잃고 있다. 이렇게 공영방송을 버려지게 내버려둔 결과 미국 언론자유 순위는 2019년 48위라는 처참한 성적을 기록했다. 선진국인데도 공영방송이 약한 나라는 미국이 유일하다.
[공영방송보단 상업언론
이 좋아 - 상업언론이 여론을 지배하는 유일한 국가
]
일단 미국의 언론 역사를 살펴 볼 필요가 있다. 미국의 언론은 초기 민영 신문으로 시작했다. 이후 민영 신문의 과열경쟁으로 인해 '황색 저널리즘'이라는 용어도 등장했는데, ('신문의 제왕'으로 유명한
조셉 퓰리처의 <뉴욕 월드> 신문과 신문사-방송국-잡지 왕국을 건설한 윌리엄 랜돌프 허스트의
<뉴욕 모닝저널> 신문이 '노란 아이' 만화를 자기 신문사에 연재하려 치열하게 경쟁한 것에서 비롯된 것이다.) 이는 미국의 언론이 (신문만 있던 시절) 특종을 위해 자극적인 사건사고 위주로 기사를 싣느라 경쟁했음을 의미했다. 이후 등장한 <뉴욕 타임스>나 <워싱턴포스트> 등의 신문들 역시 광고수입으로 운영되는 상업언론이고, 1982년 미국 유일의 전국종합신문을 표방한 대중 신문 <USA 투데이>는 미국에서 가장 상업적인 신문으로 등극했다.
어디 신문만 그럴까? 방송은 한 술 더 뜬다. 1920년 세계 최초의 라디오 방송 'KDKA' 방송국이 펜실베이니아 주 피츠버그에서 첫 전파를 쏘아올린 것을 시작으로 1926년 NBC가 라디오 방송을 시작했다. 이어서 1929년 미국의 사기업 <RCA>에 의해 TV 상업방송이 시작되면서(정식송출은 1941년부터였으며, 돌이켜보면 라디오 방송도, TV 방송도 미국이 세계 최초였다.) 미국은 상업신문과 상업방송이 여론을 지배하기 시작한다. (이렇게 된 지 지금 90년이 다 되어 간다.) 제2차 세계대전이 끝난 이후 TV 방송은 미국인들의 여가 생활 중 하나로 자리잡았다. 1929년 방송을 시작한 NBC와 1931년 방송을 시작한 CBS 이외에도 1944년 방송을 시작한 DuMont(1956년 폐국), 1948년 방송을 시작한 ABC - 이들이 드라마, 오락, 쇼, 코미디 등 엔터테인먼트 기능을 통해 치열한 시청률 경쟁을 벌이기 시작했다. 그러나 1956년 DuMont 방송이 폐국된 이후 ABC, CBS, NBC의 3대 지상파 방송의 전성시대가 열려 1986년까지 30년간 지상파 3사 체제였다. (2011년 종합편성채널 등장 이전의 우리나라 방송도 이와 흡사하게 KBS, MBC, SBS의 경쟁시대였다.) 그러다가 1986년 호주 출신의 언론재벌 루퍼트 머독이 뉴욕, LA, 워싱턴DC, 시카고, 보스턴, 달라스-포트워스의 방송국 6곳으로 FOX TV를 개국하면서 이후 미국 방송계에는 ABC-CBS-NBC-FOX 4사 경쟁체제로 바뀌어 오늘날에 이르게 되었다. 이후 미국 방송은 철저한 상업주의로 흐르게 된다.
물론 방송의 상업화에 대한 대항도 있긴 했다. 1952년 교육방송으로 개국한 NET(National Educational Television/미국교육텔레비전)와 그의 후신인 1970년 설립된 PBS(Public Broadcasting Service/미국공공방송서비스)가 그것인데, 이들은 상업화된 기존 방송과는 다르게 양질의 교육 프로그램과 교양 프로그램으로 미국 지식인과 부모들의 지지를 적극적으로 얻고, 상업방송에서는 찾아볼 수 없는 고품질의 프로그램으로 미국인들의 호평을 받고 있다. 그러나 여전히 미국 언론은 신문이건 방송이건 상업언론 위주이다. 캐나다, 호주 등 다른 나라가 공영과 민영 공존체제였다면, 미국은 공영방송이 있어도 상업체제를 유지했다. 그 결과 미국의 여론에서 PBS/NPR이 차지하는 비중은 10% 미만인 반면, 뉴욕타임스, 워싱턴포스트, USA투데이, ABC, CBS, NBC, CNN, FOX뉴스 등 상업언론이 차지하는 비중은 90%가 넘는다. 즉 다시 말해 미국의 상업언론은 돈과 자본의 힘을 등에 업고 지구촌의 여론을 지배하고 있는 셈이다. 1945년 제2차 세계대전 이후 미국이 세계의 중심국가로 부상하면서, 미국의 상업언론은 언론의 공공성이나 저널리즘보다는 상업적인 이익과 이윤으로 무장하여 전 세계의 여론을 호령하게 되었다.
[자국편향적 보도태도로 국제사회의 신뢰를 잃고 연성화 위기에 빠졌다]
이렇게 국제사회에서 여론의 영향력이 높아진 미국이라지만 공영 중심의 타국과는 다르게 상업언론 위주로 인한 부작용을 심각하게 겪고 있다. 그것은 '자국편향적 보도태도'의 심화였다. 1960~70년대만 하더라도 미국의 신문, 방송은 사실 그대로에 초점을 맞추고, 전쟁이나 쿠데타를 비판하는 목소리도 가감없이 보도하였으며, 심층적인 취재로 세계 언론계의 우등생이었다. 그런데 그랬던 미국 언론이 1980년대 로널드 레이건 대통령의 언론소유규제 완화로 인해 서서히 삐그덕거리기 시작하더니 1996년 FCC(Federal Communications Commission/연방통신위원회)의 미디어 소유규제 전면 철폐 이후 5개의 대기업(월트디즈니, 웨스팅하우스, GE, 뉴스코프, 타임워너)이 미국 언론을 장악하게 되면서 이제는 ABC건 CNN이건 FOX뉴스건 보도성향에서 별 차이를 보일 것 없이 '너도 나도' 미국 편향적으로 변해버렸다. ABC는 월트디즈니의 캐릭터 상품 노동착취 행위를 비판하지 못하게 되었고, CBS는 웨스팅하우스 핵발전의 위험에 눈을 감게 되었으며 (CBS의 심볼마크는 '눈'이다.), NBC는 GE의 폐수 누출 행위를 보도하지 않았으며(이런 건 자회사이자 '진보언론'으로 알려진 MSNBC 또한 마찬가지), FOX뉴스는 태생부터 미국편향적-극우적 보도로 미국 매파들의 호응과 지지를 얻어 지금까지 승승장구하며, CNN은 1991년 걸프전 중계 당시 참혹한 전쟁을 게임마냥 보도해서 전쟁의 심각성을 은폐했다는 비판을 받았고, 2003년 이라크 전쟁 당시 FOX뉴스보다 더하게 미국 편향적으로 보도하여 국제사회의 비판을 샀다. 뿐만 아니라 이들 방송은 이스라엘의 팔레스타인 탄압, 중국의 티베트 학살, 버마 로힝야족 학살 등 제3세계 민중이 겪는 잔혹한 현실을 외면하거나 축소보도하거나 단신처리 하는 등 언론으로서 마땅히 해야 할 역할을 완전히 저버렸다. 그 결과, 국제사회 여론에서 팔레스타인이나 티베트, 로힝야족 등 약소민족은 완전히 소멸되었다.
비단 방송만 망가졌을까? 신문도 연성화되었는데, 1990년대 이후 미국에서 가장 공신력이 높았던 신문 <뉴욕타임즈>의 사주 슐츠버거 가문은 <뉴욕타임즈>의 이사회 의석을 IBM과 기관투자은행 퍼스트보스턴 사와 공유하며 이들 임원을 이사회 회원으로 참석한 이후, <뉴욕타임즈>에서 정치나 국제 기사보다는 레스토랑 소개나 여행 같은 생활 기사가 늘었다고 인정했다. <뉴욕타임즈>의 위대했던 저널리즘의 전통은 상업주의, 흥미 위주로 바뀌어 사라졌다는 것이다. 즉 미국 상업언론들은 '연성화'된 생활 기사와 충격적인 사건사고, 잔혹한 전쟁, 공화당과 민주당의 막말 싸움 등 사람들의 시선을 끄는 자극적이고 가치 없는 기사 위주로 국제여론을 지배하게 되었고, 그 결과 미국의 언론은 영국, 프랑스, 독일, 스웨덴 등 유럽 선진국 언론이나 캐나다 언론, 호주 언론보다 수준이 많이 떨어져 실비오 베를루스코니가 지배하는 이탈리아와 비슷한 수준으로 추락하게 되었다. 세계 민주주의-경제 선진국 미국이 '언론 후진국'이라니, 이 정도면 국제 망신과 다를 것이 없다. 반면 PBS, NPR은 비중은 낮지만 미국 상업언론들이 외면하는 국제분쟁 속 고통받는 제3세계 시민들의 목소리, 전쟁에 국가예산이 낭비되어 교육예산이 줄어들고 있다고 비판하는 민주적 지식인들의 목소리, 인종차별과 무관심 속에 버려지는 흑인들과 히스패닉의 목소리 등 미국 사회에서 가치있는 보도를 해왔으나 최근에는 이들의 입지가 더욱 좁아져 자칫하면 사라질 위기에 놓여 있다. (이렇게 되면 미국은 전 세계에서 공영방송이 존재하지 않는 유일한 국가로 낙인찍힐 것이다.) 이렇게 상업언론이 여론을 지배하는 동안 공영방송인 PBS와 NPR은 힘을 잃어버렸고, 미국의 언론과 여론은 공화당-민주당 기득권들의 싸움터와 자본의 투기장으로 전락하여 2019년 미국 언론자유는 48위로 추락하는 '굴욕'을 맛보게 되었다. 참 씁쓸하고도 안쓰럽다.
[대한민국은 어떨까? : 미국 못지않게 상업언론 천국인 대한민국]
자, 이제 미국을 지나 미국과 동맹을 맺고 있는 우리나라로 넘어가 보자. 우리나라는 미국에 비해 KBS, MBC가 여론에서 차지하는 비중도 상당하고 그 이외 다양한 언론이 여론을 좌우하나 조선일보나 동아일보와 같은 극우 수구언론이 판을 쳐 언론의 수준이 미국 못지않게 낮다. 또한 KBS, MBC 역시 SBS나 TV조선, JTBC 같은 상업방송처럼 저널리즘보다는 오락이나 연성화에 찌들어 가고 있는 것이 현실이다. 게다가 거의 유일한 공영방송 EBS는 교육 전문방송에서 시사-정치까지 포괄하는 PBS나 NPR과는 달리 교육 및 교양 방송의 역할에만 머물러 있고, (KBS, MBC는 공영방송이라기보다는 광고수입으로 먹고사는, 공영의 탈을 쓴 상업방송에 가깝다.) TV조선과 채널A는 자유당-우공당 편향적인 극우일색의 보도로 국민들의 비판을 받고 있다. 그나마 JTBC가 제대로 된 방송의 역할을 하고 있다고는 하지만, JTBC 역시 중앙일보라는 족벌언론에서 완전히 자유롭지 못하고, 그곳의 사장인 손석희가 쫓겨나면 JTBC도 TV조선처럼 우경화되어 극우 방송으로 전락할 수도 있다. 우리 역시 미국 못지않은 '상업언론 천국'인 셈이다. 부끄럽지 않은가?
여기에다가 한 술 더 떠 미국 못지않게 우리나라도 자본의 언론 지배가 심각해지고 있다. 중앙일보는 1965년 창간 당시부터 1999년까지 삼성그룹 휘하에 있었고 1999년 삼성그룹에서 계열분리되었다지만, 여전히 중앙일보는 삼성의 영향에서 자유로울 수 없다. 중앙일보에서 삼성그룹의 비리를 비판하는 기사를 본 적 있는가? 아마 거의 없을 것이다. 조선일보가 사주 방응모의 친일행적을 비판하는 보도를 할 수 있을까? 없을 것이다. 그만큼 대한민국 언론도 미국 못지않게 자본의 영향력에서 자유로울 수 없다는 것을 인정한 것이다. 이런 상황이 계속되다가는 언론을 자본에 팔아넘겨 영혼을 잃고 언론자유가 48위로 추락한 미국처럼 언론자유가 후퇴하고 '언론사의 자유'만 판을 치는 나라로 변할지 모른다. 이제 지금이라도 공영방송을 시민이 소유할 수 있는 형태의 언론으로 바꾸자. 공영방송인 KBS, MBC가 제 역할을 못 하면 공영방송이 있어도 상업언론만 배부른 미국처럼 언론자유가 후퇴할 수도 있다. 늦지 않았다. 대한민국이건, 미국이건, 언론을 바로잡는 힘은 시민들의 몫이기에! [2019/07/16 DVS]