폭탄 테러의 문자열 1월 (수요일)부터 나라의 군대를 하루에 종파 긴장 공연에 이라크 전역의 수십 죽였어.
시아파 순례자 트레킹과 바그다드에있는 신사에 운전은 북부와 중부 이라크에서 도로변과 차량 폭탄 시리즈에서 죽었 ​​61명의 대부분을 차지하는, 경찰 관계자가 밝혔다.
공격 153 다른 사람들이 부상을 떠났어.
"나는 깊은 충격과 완전히 낙담한 많은 순례자를 포함한 이라크의 점수의 인명을 앗아 오늘날 이라크 전역의 비열한 공격에 의해,보다 수십 부상했습니다하고,"마틴 Kobler, 이라크에 대한 유엔 사무 총장의 특별 대표는 말했다.
경찰 : 자살 공격은 이라크에 18 죽인다
이라크 전투 수의사의 마음 속에
오픈 마이크 : 미국에 이라크 '메시지'폭력의 규모가 혼란 스러운데 제가 급히 뿌리를 해결하기 위해 정부에 호소 이라크 사람들에게 많은 고통과 통증을 일으키는 폭력과 테러의 원인.. "
이라크 남부의 시아파 심장부를 포함하여 전국에서 승차는, 순례자들은 바그다드 Kadhimiya 환경에 이맘 Kadhim 신사로 향하고있다.
신실이 이맘 무사 알 - Kadhim, 시아파 이슬람교 12 존경 imams 중 하나의 죽음을 기념하면 이벤트는 토요일 culminates.
파업은 최소한 20 사람들이 자동차 폭탄에서 죽은 바그다드의 Hilla 남쪽에있는 군대와 함께, 10 지역에서 발생했습니다.
폭파는 Kadhimiya 및 기타 바그다드 지역에서 발생했습니다.
파업도 Balad과 키르쿠크, 자본의 북쪽과 바그다드 Hindiya 및 Madaan 남쪽에서 발생했습니다.
폭력은 지난 10 년간의 이라크 수니파와 시아파 사이의 싸움은 오랜 이라크 미국의 이라크 침공에 의해 강화 원한과 사담 후세인 정권의 버렸고의 갱신 두려움이 일어.
이라크에있는 대부분의 사람들은 시아파이지만 후세인 아래에서 수니파들은 소수 상태에도 불구하고 권력의 큰 거래를 가졌다.
바위 바그다드를 공격, 수십 명이 부상했으며 사상자 떠나
후세인은 2003 년 미국 주도의 침공에 의해 전복되고 나서 시아파는 정치적으로 유리한 입장을 얻게되었습니다.
수니파는 정치적 배경 속에서 disenfranchised 느낌, 그리고 정부에 대한 여러 백업한 반군 동작.
그 결과, 수니파 - 시아파의 폭력은 초기 2000 년대에 폭발했습니다.
본격적인 종파 폭력이 이라크 전쟁이 끝날 무렵 ebbed했던 반면, 수니파 극단 주의자들은 수년 동안 시아파 순례자 공격을 실행하기 위해 계속했다.
그들이 Arbaeen 다른 거룩한 시아파 시대까지 이어지는 Karbala까지 순례에 시아파를 대상으로했을 때 지난 1 월에는 예를 들어, 공격자는 최소 60 명이 죽었습니다.
그날은 이맘 후세인, 이라크 도시에서 7 세기의 전투에서 살해당한 예언자 모하메드의 손자를위한 40 일간의 애도 기간의 끝을 표시.
시아파, 수니파와 쿠르드족의 독립을 위해 싸우지 파벌 등 여러 주요 정파들은, 총리 누리 알 말리키에 대한 대표 이라크 의회에 노 신뢰 투표를 추구로서 이날 폭력은 또한 정치적 긴장을 더해줍니다.
이라크 폭탄 테러로 부상 순례자
키르쿠크의 공격 중 하나는, 쿠르드어 당사자의 사무소를 대상으로.
알 - 말리키, 주로 시아파 다음과 시아파 정치인은 공격 이후 높은 수준의 보안 관리와 긴급 회의를 가졌다.
그는 "특정 시점에 서 정치적 차이가 안보 상황에 부정적인 영향을 끼칠 수 있습니다."고 경고했다
그의 정치적 적들은 그를 전력 공유 계약을 자갈 수없는 그리고 내키지는 것을 주장한다.
Kobler, 유엔 관계자는 대통령 잘랄 Talabani 및 Masoud Barzani, 쿠르드 지역의 대통령이 이라크에서의 정치적 상황을 논의하기 위해 화요일 쿠르드어 지역으로 여행.
Kobler은 "포괄적 대화를하고 그들의 차이를 해결하기 위해 이라크에있는 모든 파티를."촉구
기타 폭력은 올해 국가를 누볐어있다.
3 월 미국 주도의 침략의 아홉 번째 기념일에 차량 폭탄 테러의 큰물, 그리고 국민 앞에 일간, 아랍 지도자들의 회의를 개최 거의 50 명이 죽고 부상 점​​수를 떠난, 관리들이 말했다.
그리고 한 2 월 당일, 공격의 파도는 약 50 명이 죽고 부상자가 수십 떠났어.