Eliminating Truth
the development of war propaganda
by David Miller 2002.3.28
이라크에 대한 공격은 현대의 갈등 중 가장 검열된 것으로 보인다. 주류 언론의 기사들은 그 어느 때보다도 통제될 것이다. 미국은 이라크에 대한 , 또는 이라크로부터 나오는 어떠한 독립적인 기사도 제거하려고 마음먹었다. 프로퍼갠다와 왜곡(spin)이 영국과 미국의 언론의 의제를 장악하게끔 어더한 일이라도 할 것이고 전 세계에 걸쳐 비판적 기사를 최소화 하는데 막대한 자원을 투입할 것이다.
미국과 영국 정부는 일련의 갈등에서 기민하게 프로퍼갠다에 대한 교훈을 이끌어 냈다. 수에즈(1956) 운하와 가장 중요하게는 베트남 전쟁에서 ,영국과 미국 정부는 프로퍼갠다와 언론통제가 전쟁승리의 관건이라고 믿게 되었다. 수에즈 운하에서의 실패에 대해 Charles Keightley 장군은 1957년의 정부 내부 보고서에서 ‘가장 중요한(over-riding) 교훈’은 ‘세계 여론이 지금은 전쟁의 절대적 결정인자(principal)'이다 라고 결론지었다. 베트남 전쟁에서의 언론의 역할은 미국의 패배와 베트남의 승리의 관건이었다고 많은 사람들이 믿고 있지만 사실은 미국 언론들은 미국의 지배 엘리트들이 전쟁에 대해 분열되기 시작해서야 이견을 싣기 시작했다. 그럼에도 미국의 미래의 전쟁 계획자들은 자신들의 전쟁에 대한 검열 받지 않은 언론 취재라는 위험을 감수하지 않기로 결정했다. 그들은 - 명백히 레이건 행정부로부터 시작해서- 기자들이 미국 정부의 전쟁 목적에 대해 의도적이든 우연적이든 미 국민들을 혼란스럽게 만들 기회를 절대 갖지 못하게 하려고 결심했다.
베트남의 교훈은 1982년의 포크랜드 전쟁 때 효력을 나타냈다. 남대서양에 군대에 동행한 29명의 저널리스트들에 대한 철저한 통제가 이루어졌고 보고를 위한 독립적인 도구들이 제공되지 않았다. 이중의 검열 시스템이 작동되었는데 저녈리스트들의 기사본이 남대서양의   해군함에서 검열되었고, 다시 그 기사가 나가기 전에 런던의 국방부에서 검열되었다. 포크랜드 전쟁 당시의 뉴스 경영에서의 성공을 미국 정부가 잘 인식하였는데, 미 해군 대령 Arthur Humphries는 1983년에 :‘ 민주 사회에서의 선택의 문제에도 불구하고 , 포크랜드 전쟁은 전쟁이 기사화되는 방식 때문에 정부 정책이 훼손되는 일이 없도록 하는 방법을 가르쳐 준다.....전투에 대한 통제된 접근, 검열 실시, 국내와 전장에서의 애국심이라는 형태를 이용’ 라고 주목했다. 이 정책은 그레나다(1984)와 파나마(1989) 침공 때 그대로 시행되었다.
Humphries는 또한 그 정첵의 약점이 있다면 그것은 정보들을 사진 없이 제공하는 것이다라고 주목했다. ‘포크랜드 전쟁에서 영국은 뉴스 경영은 단지 정보 안보 검열 이상이라는 것을 인식하지 못했다. 그 것은 도한 사진을 제공하는 것을 의미 한다 ’ 1991년 겊프 전 당시에는 이 교훈은 이미  잘 습득되었다. 사우디 사막에서 저널리스트들은 전투와는 격리되었고 뉴스 룸에는 매일 ‘precision’폭탄들이 목표물을 가격하는 새로운 사진들이 제공되었다.
이 전쟁은 ‘smart’ 기술들이 ‘외과적 폭격’을 가능케 하기 때문에 민간인들이 다치지 않는 깨끗한 전쟁이었다. 이것은 조직적인 날조였다. 화기의 단지 7%만이 ‘smart’ 했고 , 나머지 93%는 대량 살상 무기를 포함하는 무차별적인 무기들이었다. 영리한 기술은 그렇게 영리하지는 않은 것으로 판명되었는데 공식 자료에 의하면 40%가 목표에 빗나갔다. 말할 필요도 없이 우리는 ‘멍청한(dumb)’폭탄 사진을 보지 못했고 영리한 폭탄이 빗나가는 것을 보지 못하였다. 영리한 무기들이 그 목표물을 명중시키는 경우조차도 민간인들이 죽었다. 예를 들면 바그다드의 알 아리아 벙커는 군사용이 아니라 공습 대피소였는데 그랬다. 이번에는 대부분의 폭탄들은 영리한 것들이고 기술들이 개선되었다고 영국과 미국은 주장한다. 영국 국방장관에 따르면 ‘정확도를 갖는 무기들에 집중함으로써 민간이 사상자가 전혀 없을 것이다’. 이 주장은 폭격 첫날밤 3내지 5명의 이라크 민간인들이 파편에 피격 당했을 때 거짓이 드러났다. 깨끗한 전쟁에 대한 재 강조는 열화우라늄 탄이나 ‘벙커 버스터’ 또는 ‘daisy cutter’  같은 대량 살상 무기가 사용될 것이라는 사실에서부터 주의를 돌리려는 기도이디.
갓 잎사귀를 뜯어 먹힌  풀 냄새를 연상시키지만 ,‘daisy cutter’는 실제는 축구공을 던질 정도의 거리 안에 있는 모든 것을 파괴시키는 작은 차 크기의 폭탄이다. 작은 원자폭탄을 닮았다고 말해진다.
The Pool
과거 걸프전도 포함하는 전쟁들에서는 풀 시스템은 기자들을 ‘극장 안에’ -많은 저널리스트들에 의해 채택된 프로퍼갠다- 가두어 두는 주요 수단이었다. 풀로 군대는 기자들이 보는 것의 대부분만 아니라 움직임까지도 통제할 수 있었다. 1991년에는 펜타곤은 풀 바깥에서 기자들이 활동하지 못하게 겁을 주었고 어떤 기자들은 그 가치 체계를 완전히 받아 들여서 독립적으로 보도하려는 기자들을 왕따 시켰다. 이번에는 팬타곤은 더 약아지고 더 철저히 독립 보도의 가능성을 제거하려고 하였다. 기자들 보고 바그다드를 떠나라고 압력을 가했는데, 3.18일까지 거기 있던 300명의 기자 중 약 반이 떠났는데 여기는 영국과 미국의 주요 기자들(미국의 NBC, ABC 영국의 타임스 ,텔리그라프) 중 많은 이들이 떠나갔다. 그들은 자국에서 신뢰가 높은 자들이었다. 펜타곤에 의해 발표된 규칙들은 그것들 자체가 선전 선동의 일부였다. 그것들은 자발적인 것으로 제출되엇고 몇몇에게는 ‘ 사실들을 보도할 공전의 자유’를 제공하는 것으로 보였다. 그러나 자세히 살펴보면, 텍스트 속에 묻혀진 여러 개의 조항들은 벨벳 장갑을 낀 철권임을 보여 준다. 펜타곤에 의한 보도들의  ‘일반 재검토 과정’이 없다고 그 규칙은 말하고 있지만 나중의 글에서는 ‘언론이 우연히 민감한 정보를 접했을 때는 어떠한 정보들은 보도하면 안 되는지에 대한 브리핑을 들어야 된다 ’라고 되어 있다. 민감한 정보가 의도적으로 발설되면 보안 재검이 강제적이다. 엄격한 강제 검열을 마치 자발적인 것으로 보이려는 고전적인 문장에서 펜타곤은 ‘ 보안 재검에 대한 동의는 이런 종류의 접근이 순수히 자발적인 것이다라는 것에 대한 일종의 교환 거래이고 만일 기자가 동의하지 않으면 접근은 허락되지 않을 것이다’  라고 적고 있다.
이번에 풀은 기자들이 군부대와 밀접하게 움직여야 된다는 “embedding”이라는 새 규정을 갖고 있다. 독자적으로 여행하는 것이 허용되지 않으며 ,통신 기술의 통제가 군대에 의해 이루어 질 것이라는 것도 시사한다.  이 규정에 의하면 기자들은 군인 복장을 해야 되고 그러면  군대와 동일시하기 시작할 것이라고 펜타곤은 희망한다. 미군괴 영국군에 편입된 903명의 저널리스트들이 있다는 보도가 있는데 이는 바그다드에 있는 기자들의 6배에 달한다 . 카타르에 있는 미군 사령부에서는 매일 거대한 프레스 센터에는 5개의 대형 TV 스크린에 정확하게 폭격의 실행을 보여주기 위해 브리핑이 제공된다.그 프레스 센터는 헐리우드 디자이너가 만들었는데 25만$나 들었다.
거의 주목받지 못한 아일랜드 라디오 방송과의 인터뷰에서 BBC 방송의 베테랑 전쟁 특파원인 Kate Adle는 펜타곤이 정보의 자유로운 전파에 전적으로 적대적이라고 주장했다.‘ 현장 보도의 챤스가 올 것이라는 것에 대해 극히 비관적이다’ 라고 그녀는 말했다. 그러나 독립작인 언론에 대한 위협이 잠재적으로 더 가혹하다. Adle은 펜타곤의 ‘고위 관리’에게서 방송국의 위성 연결 신호가 군대에 의해 발각되면 기자들이 거기에 있더라도 피폭될 것이라는 말을 들었다고 얘기했다. ‘경고되었기 때문에 ...감히 누가?’ 라고 그 관리는 말했다.
전쟁은 군대나 언론 양자에게 이살한 일들을 한다. 영국 육군 통신 이사인 Mattnes Sykes는 전쟁에 대한 열정이 있다. 전장에서 글을 쓸 때가 가장 활기차다. 거기가 그의 마음이 속하는 곳이라고 그도 인정한다.  저널리스트들도 너무 깊이 연루되는 병을 앓기도 한다. 광법위하게 존경받는 중동 지역 취재기자인 Robert Fisk에 따르면 많은 이들이 ‘그들의 장난감 병정을 갖고 장난하는 예전의 기교’를 다시 쓴다고 한다. 전 데일리 그라프 편집자인 Max Hastings는 포클랜드 전쟁에 너무 깊이 개입했다고 자인한다: ‘너무 군대와 가가이 지낸다는 비난을 들었다...유죄라고 인정하는 수밖에 없었다’ 지금은 이라크에서 그는 젊은 동료들에 대해 걱정한다. ‘ TV 방송국들과 신문들은 전쟁에서 흥분하기 싑다....장난감을 갖고 노는 소년들처럼. 그러나 명심해야 될 일은 이것은 궁극적으로 생명에 관한 것이라는 것이다’ 공격 첫날에 쿠웨이트에 이라크의 미사일이 발사되었고 이는 스커드 미사일이라는 뉴스가 BBC의 주요 기사로 실렸는데, 이는 전혀 확인된 바가 없었고 , 소수 시청자 BBC 프로그램에 의해서 의문이 제기되었다. BBC 뉴스24도 계속적으로 그 프로퍼갠다를 보도했다.
3.21일 (아침)자정이 금방 지났을 때 BBC 기자 Ben Brown 은 아무 증거도 없이 “스커드”라는 말을 반복적으로 사용했다. 스커드라는 말의 사용은 UN 결의안의 실질적 위반이었다.
그러나 그 미사일은 다음날 밝혀졌듯이 스커드가 아니었다. 그러나 이미 상처는 입었고 오보의 정정은 원보도 만큼 주목을 받지 못하였다.
이것은 영국 시청자들이 보는 바로는 전의 전쟁에서 분명히  프로퍼갠다용의 친 전쟁 의제를 따르던 BBC의 친숙한 패턴이다. 전쟁이 임박해지자 영국 정부는 과거의 의견 차이는 ‘우리의’ 군대를 지원하기 위해 접자라고 주장함으로써 반전 의견을 제거하려고 하였다. BBC 뉴스의 이사 Richard Sambrook가 BBC 경영진에게 내밀한 메모를 보냈을 때부터 반전은 이미 압력을 받고 있었다. 성난 BBC 스테프들에 의해 즉각적으로 누출 되어진 메모에는 영국 역사상 가장 대규모의 데모가 있기도 전에 벌써 BBC는 반전의 목소리를 주변화 하려고 시도하였다. ‘너무 많은 반전 의견이 방송되고 있다 ‘라고 그 메모는 주장했는데 ‘그것 이 우리가 부시와 블레어를 편드는 것처럼 보이게 만들고 있다. 전혀 사실무근이다.’ BBC 방송의 많은 것이 전쟁을 지원하기 위한 것이라는 것을 보여준다. 전쟁이 시작되자 애국적 검열의 조짐이 나타났다- 100개 이상의 주간뉴스 잡지의 주인인 Ray Tindle 경은 그의 신문들의 편집장들에게 “ 전쟁을 수행하는 것을 방해하는 어떠한 것도 발생하지 않도록”
요청하는 편지를 썼다. 자유언론 운동가들로부터 즉각적인 항의를 받았는데. 이 사례는 독립적인 보도를 침해하는 많은 사례들 중의 첫 번째가 될 것이 틀림없다.
오래된 격언에 의하면 진실이 전쟁의 최초의 희생양이다. 그러나 이것은 영국과 미국 정부가 진실을 파괴하려고 합동작전을 펴기 때문에 그렇다는 것을 명확히 제시하지는 않는다.