@. 이라크 모술 탈환 후
이라크의 두 번째로 큰 도시인 모술을 ISIL에게서 탈환한 것으로 알려졌는데, 폐허된 도시들을 재건하고 치안을 회복하면 시간이 많이 걸릴거라고는 생각하지만 조만간 이라크는 여행금지 국가에서 벗어날지 궁금합니다.
-> 모술 탈환을 했다고 국내 기자들이나 소위 중동 특파원이 알지도 못하고 쓴 것을 보신 거 같은데
실제 현지에서 근무를 해본바 IS가 '보통 조직'이 아닙니다.
모술이 근래 탈환되었다고 해도 문제는 누가 IS의 동조자인지 색출이 완전히 끝나야
'모술 탈환'이라고 할 수 있습니다.
물론 미군과 이라크의 ISOF의 정예인 황금사단 등에 의해 탈환작전이 시행되었지만
여기서도 무혈 입성을 한게 아니고 어느 정도 희생이 있었기에 탈환 한 것이지만
문제는 IS 자체가 오바마 정권 때 미군이 철수했을 때 IS가 파죽지세로 이라크의 절반 이상을
점령하면서 한 짓이 자신의 젊은 IS 대원들은 모술이나 점령 지역 등지의
처녀들과 결혼을 시킵니다. IS는 즉 이라크의 사막 부족적인 측면을 철저히 활용하여
화력적으로 현재 미군과 ISOF에게 밀리긴 하지만 언제든지 '동조자'들을 이렇게 혈연 관계로
의도적으로 만들어 놨기 때문에 언론에서 무작정 떠들어대고 실제 속사정은 어떻게
돌아가는지 모르고 말하는 거에는 신경을 쓰시면 안 됩니다.
현재 이런 것 때문에 설령 현재 모술이 탈환된지 얼마되지 않아도 IS 동조자들 때문에
다시 공격이나 테러 및 IS의 대대적인 이라크 내 거점 확보를 위해 다시 수라장 같은 상황이
될 가능성이 상당히 큽니다. 지금 질문자님이 단순히 모술 탈환에만 그 것만 보고 이야기 하시지만
그건 조지 W 부시가 이라크의 사담 후세인을 제거하고 미국식 민주주의를 갖다 붙이면
'다 잘될 것'이라고 생각하는 생각과 다를바가 없습니다.
즉 현지 상황은 모술 탈환이라고 해도 이게 연합국 측에서는 IS 사기와 그에 동조하는 세력에
대해 꺾기 위해 '탈환'했다는 것만 강조하지 현재는 제가 말씀드린 실질적인 IS가 모술을
빼앗겼어도 '다시 뒤집을 수 있는 동조 세력'에 대한 색출 및 박멸 작전에 대해서는 이야기가
안 나오고 있습니다.
이는 이 시점에서 ISOF와 미군 측에 까발려 봤자 자신들에게 좋을 게 없기 때문에 보도통제하는
측면도 있는 겁니다.
그래서 중동 문제는 저야 여기서 여러 국가에서 오래 살고 학위도 있고 직장 경력도 여기서만
장기간 쌓았기에 기사를 봐도 그 안에 어떻게 돌아가는지를 보고 말씀 드리는 겁니다.
결론적으로 제가 예측하기로는 이건 또 다른 '분쟁과 보복의 씨앗'을 발생시키는 일이고
이라크 자체가 모술이 탈환되었다고 해도 IS가 전세계 여러 곳에 지부를 가지고 있고
중동이나 아프리카 치안 불안 국가에도 거점을 두고 있기 때문에
쉽사리 끝나지 않습니다. 그리고 IS가 설령 박멸되었다고 해도 제2의 제3의 종파 갈등에 의한
폭탄 테러 등은 지속할 수 밖에 없는게 바로 이라크입니다.
여기는 미국이나 한국에서 전공을 제대로 하고 학위를 얻고 현지에서 조사활동을 하지 않는 이상
다른 비전공 비전문가들이 함부로 상황을 판단하기 어려운 지역이고
그나마 이해할 수 있는 건 미군의 인디언 부족 출신들은 이들의 복잡 미묘한 것을 바로 잘 알아
차려서 미군이 이라크에서 활동시 인디언 출신 병사들도 많이 활용한 이유가 된 겁니다.
+
KRG는 9월 25일 이라크 중앙정부에서 분리·독립해 주권 국가인 '쿠르디스탄'을 건국할 지에 대한 찬반 투표를 할 예정이라고 하는데 사실인가요? 사실이라면 쿠르디스탄이 독립이 가능할까요? 많이 어려울 것 같다고 예상하는데...
-> 이건 사실인데 시행되기가 어렵고 이라크 내 또 다른 분쟁거리를 낳을 수 있습니다.
현재 쿠르드 족 지역에 알짜배기 유전지역이 있고 이라크 중앙 정부는 이 지역에 나는 이득을 중앙정부에
귀속시키려 하고 있습니다.
그리고 이라크 중앙 정부가 현재 쿠르드 족 독립에 대해 반대를 하는 이유는 전체 석유 이득의 13%를
이들이 독립하게 되면 주어야 하는 문제 외에도
대부분 알짜배기 프로젝트들이 쿠르드 쪽에 할 것들이 많은데 이런 쪽에서도 향후 이라크 발전을 위한
성장동력을 쿠르디스탄이 생긴다고 치면 '모조리 빼앗기게' 됩니다.
또한 시리아는 내전 때문에 그렇다 치더라도 인근의 이란 내에 있는 쿠르드족과 터키의 쿠르드족까지
동요해서(안 그래도 터키는 쿠르드 무장 단체인 PKK와 지속적인 혈전을 벌여오고 있고)
실질적으로 독립하기 어렵고 독립을 강행한다면 IS 문제가 매듭되지 않은 상황에서 이라크 내에 새로운
내전이 발발할 수가 있습니다.
그리고 쿠르드족의 독립을 저지하려는 이라크 중앙 정부와 독립을 강행하는 쿠르드족간의
이견이 좁혀지지 않아서 내전 상황까지 벌어진다면 IS가 재정비할 기회를 이라크에서 얻게 됩니다.
그러면 이라크는 더욱 복잡해진 내전 양상으로 치닫게 됩니다.