No 1962 Socialist Worker(영국) 2005년 8월 6일
미국
미국 노동자들이 이라크 철군을 요구하다
매튜 쿡선(Matthew Cookson)
미국 노동자 수백만 명을 대변하는 AFL-CIO 노조 연맹이 지난주에 조지 부시에게 단호한 메시지를 보냈다. 전국 대회 대표단이 이라크 점령을 중단하고 미군의 신속한 철수를 요구한 것이다.
언론 보도는 전국 대회에서 드러난 노조 연맹의 분열에 초점을 맞추었다. 그러나 철군 요구 결정은 여러 면에서 의미심장한 사건이다.
AFL-CIO가 미국의 주요 대외 정책과 군사 행동에 직접적인 반대의 입장을 표명한 것은 50년의 조직 역사상 최초의 일이다.
연맹을 점령에 반대하도록 견인한 동력은 기층 노조 운동에서 나왔다.
전쟁에 반대하는 미국 노동자(US Labour Against the War) 조직은 작은 집단에서 출발해 전국적인 네트워크로 성장했으며 100만 명 이상의 회원을 대변하고 있다.
이 단체는 올해 6월 점령에 반대하는 이라크 노동조합 활동가들과 함께 전국 순회 집회 여행을 조직했다. 그들은 여러 도시를 이동하면서 많은 노동자들에게 점령 중단을 지지해 줄 것을 호소하는 연설을 했다.
18개의 AFL-CIO 주연맹, 노동조합 대표자 회의와 노동조합이 지난주의 전국 대회에 즉각적이고도 신속한 점령 중단을 요구하는 결의안을 제출했다.
연맹의 지도자들은 “가능한 한 빨리” 점령을 중단하라고 요구하는 단순한 동의안을 통과시키려고 했다.
이런 태도는 사실상 부시 정권의 태도와 구분이 안 되는 것이다.
전쟁에 반대하는 미국 노동자 조직에 소속된 약 150명의 대표단이 대회장에서 적극적으로 토론을 주도해 미군의 “조속한 철수”를 요구하는 결의안을 통과시키기 위해 사전에 만났다.
AFL-CIO의 지도자들은 대회장에서 토론을 주도할 수 있을지에 자신이 없었고, 그래서 주장을 굽힌 채 이 결의안을 수용했다.
메릴랜드 주 AFL-CIO 의장인 프레드 메이슨(Fred Mason)이 제안 연설을 했다. “지금 당장 철수”하라는 그의 요구는 연이은 연사들의 지지를 받았다.
미국 통신 노동자들(Communications Workers of America)의 부의장 브룩스 선켓(Brooks Sunkett)은, 정부가 30년 전에 베트남에서 싸우도록 자신을 보내면서 어떻게 거짓말을 했는지에 관해 연설했다. 그는 이렇게 말했다. “우리는 지금 정부가 새 세대에게 거짓말을 하는 것을 막아야 합니다.”
펜실베이니아 공공 부문 노조 AFSCME의 헨리 니콜라스(Henry Nicholas)는 자신의 아들이 이라크로 네 번씩이나 배치되었으며 또 다시 파송될 예정이라고 소개했다.
그는 이렇게 말했다. “노동 운동에 몸담아 온 지난 45년의 인생에서 지금이 노조원으로서 가장 자랑스러운 순간입니다. 처음으로 ‘이제 됐다’고 말할 용기를 발휘한 순간이기 때문입니다.”
전쟁에 반대하는 미국 노동자의 진 브러스킨(Gene Bruskin)은, “이라크 점령의 조속한 종식을 요구한 이번 전국 대회의 결의는 AFL-CIO의 역사에 길이 남을 것이다. 이번 결의안은 미국 여론의 주류를 공명정대하게 표현한 것이다.”고 말했다.
지난주에 발표된 갤럽 여론조사에 따르면, 미국민의 51%는 부시 행정부가 전쟁몰이 과정에서 이라크의 대량살상무기 보유 여부와 관련해 계획적으로 대중을 오도했다고 믿고 있는 것으로 나타났다.
이라크에서 미군 병사 1780명 이상이 사망했고, 혼란은 계속되고 있다. 많은 사람들이 전쟁을 하는 이유에 의문을 던지기 시작했다. 이라크 노동조합 활동가들의 미국 순회 여행을 통해서 수백 명의 노동자가 부시가 이라크에 부과하려는 신자유주의의 재앙에 관해 알게 되었다.
이라크 노동조합 연맹의 가시브 하산(Ghasib Hassan)은 이렇게 말했다. “이것은 해방이 아닙니다. 점령입니다. 21세기의 벽두에 우리는 식민지가 사라졌다고 생각했습니다. 그러나 지금 우리가 목도하고 있는 것은 새로운 식민주의의 시대입니다.”
☞ AFL-CIO의 기사를 보려면 다음 주소를 방문하시오.
www.aflcio.org/aboutus/thisistheaflcio/convention/2005/ns07272005.cfm
★ 政明爲 옮김/
sumbolon@hanmail.net