오늘도 필자는 어김없이 글의 주제를 '중동의 이라크 지역에서 활발히 활동하고 있는'
의사국가 단체이자 무장 테러 조직인 'IS(이슬람 국가)'에 대한 내용을 언급하고자
합니다. 그리고 그 중에서 근래 언론에서 정체가 밝혀진 '지하디 존(jihady John)'에 대한
이야기를 풀어나가 볼까 합니다.
현재 IS가 형성되기까지 과정이 복잡하고 관련 서적들도 현재는 나온지 얼마 안되었기
때문에 깊이 있게 알고 있지 못하는 경우가 허다합니다.
하지만 그들은 여타 테러조직들보다 더 효과적이고 자신들의 적국들이라 생각하는
(미국을 포함한 서구 강대국 및 왕정을 포함한 사우디나 요르단 같은 국가군들)
불특정 다수를 포로로 잡아 참수나 화형을 시키는 것으로 현재 IS에서 대해 세부적으로
모르는 사람이라도 그런 인식으로 뇌리 속에 박혀 있을 것입니다.
그 예로 IS는 현재까지 대표적으로 대개 쉬아파나 쿠르드인 위주의 이라크
정부군이거나, 요르단의 F-16 조종사였다가 IS의 대공망에 전투기가 격추되었던
카싸스베, 그리고 2월 초 참수 동영상이 공개된 일본인 프리랜서 사진작가 고토
겐지씨처럼 IS는 '영상'을 적극적으로 백배 활용한 '홍보전'으로 자신들에게 유리한
입지를 어떤 측면에서는 성공하였습니다.
또한 적군인 쿠르드 계열 야지디 족 여성들을 전리품으로 활용하면서 성노리개로 만드는 것
외에도 IS는 전투 후 포로들을 잔인하게 죽이는데 있어서 '처형자'의 존재가 필요하게 되었습니다.
그렇게 해서 이슬람 테러 조직인
IS의 검은 복면의 마스크를 한 '지하디 존'이 이 문제와 더불어
화제가 되었었던 때가
있었습니다.
즉, IS는 테러 조직들 중에서는 '의사 국가 단체' 수준이라고 하나 미국이나 서방 국가들에 비해
(러시아 포함) 객관적으로 빈약한 화력을 보유한 것이
기정 사실입니다.
이는 마치 월남전 때 베트콩이 마치 테트(구정) 공세 때 전술적인 화력에 대해 미군에게 대패했지만
그들이 미군 대사관에 돌입하면서 총을 쏘는 장면을(물론 모두 당시 사살되었습니다.)
연출했었고 이런 장면들이 당시 전세계인들이 보고 경악하여 되어 전략적인 성공을
거둘 수 있었습니다. 그 전략적인 성공이란 다름 아닌  '대강대국의 전쟁 수행 저지력'에
보탬이 되는 반전여론 및 공포를 조성하는 것이었습니다. 또한 IS도 이러한 자신들의
전술적(화력)인 약세를 보완하기 위해 전략적(참수 동영상 및 공포를 활용하는 미디어 선전전)인
방식을 여러 SNS를 통해 활용하고 있는 것으로 알고 있습니다.
그런데 항상 필자가 IS나 다른 중동의 테러 조직들에게 잡힌 포로들의 참수 동영상을
(물론 필자의 경우 이런 것에 무덤덤한 편이라서 웬만한 것에는 놀라지 않습니다.)
보면 스토리는 항상 비슷합니다.
포로로 잡힌 사람들이 물론 IS나 기타 테러리스트들에게 강요를 받았겠지만
강대국과(특히 미국) 서구 세계에 대한 강력한 비판과 철수, 그리고 정부군에 잡힌
특히 무기징역이나 사형급의 형벌에 처해질 자신들의 억류된 동료들과의 포로 교환
요구 등을 읊기 마련이고, 그 다음에는 처형의 순서를 따랐습니다.
대개 처형은 정글도와 같은 칼로 포로의 목을 자르거나 화형 혹은 총살이
대부분이지만 말입니다.(현재 여행 금지국이고 교민 철수국인 예멘의 경우 국경지역에
거주하는 부족들을 중심으로 여행자, 공관, 기업에 속한 외국인들을 납치하여
금액을 받아내는 '사업'이 성행하고 있지만, 또한 아프리카 반군들 수법 중 사람을
손을 뒤로 묶어 놓고 앉힌 뒤 큰 타이어를 씌워 불을 붙여 처형하는 방법도 글을
쓰면서 생각나기도 합니다.)
그리고 대개 IS에 의해 처형되는 사람들의 경우 처형되지 않는다고 안심을 시키기
때문에 대개 비디오 영상에 나오는 모습들은 평온한 모습으로 보여집니다.
그러나 바로 영상을 찍고 처형을 하기 때문에 IS의 잔악함이 여기서도 다시금 드러나고
있기도 합니다.
이처럼 항상 전쟁터란 사람의 죽음조차도 잔인한 장면이 나오는 호러 영화마냥
값싸게 묘사될 정도로 냉혹한 편입니다. 그리고 '자신들의 목숨이 내일이면 어찌될지
모르기 때문에' 그것이 적이 되었건 자신들의 편이 되었건 인간 목숨이 경시되어지기
쉽습니다. 그 말은 즉, 타인과 본인의 죽음에 대해 둔감해 진다는 것이고, 그건 또한 전선에
있는 군인들이나 관련된 모든 사람들에게 죽음을 '희화화'할 수 있다는 의미로도
해석이 됩니다.
그 일례로 1차 이라크전 때에는 진격한 미군들에게 이라크 선전부대가
여성 아나운서를 활용해 '당신네 미군들은 이라크에 발을 들여놓은 이상
전갈과 벌에 의해 죽임을 당할 것이다'란 말이나 저주를 퍼붓곤 해서
미군들은 그녀를 '바그다드 베티'란 애칭(?)을 주었다고도 합니다.
아니면 미군이 베트남 전이나 누구도 정상적인 남자라면 경험해 보았을 군 경험에서
자신의 이름 석자 보다 '별명'으로 불려지는 것이 그런 개념이라고 봅니다.
(최근 브래드 피트가 주연한 2차대전 탱크전 영화인 'Fury(퓨리)'에서도 이러한
측면이 잘 보입니다. 대개 '빅대디', '목사', '머신' 이런 식으로 병사 각 개인들이
그 속에서 죽음을 스스로까지 희화화 하면서 존재합니다. 아니면 난해한 영화로
잘 알려진 스탠리 큐브릭 감독의 '풀메탈자켓'이란 영화에서 월남전 당시 미국
해병대 훈련과 가혹 행위, 그리고 전선에서 사실을 그대로 보여주는데, 여기서도
각 개인은 이름보다는 '뚱땡이' 이런 식으로 불려 집니다.  또한 병사들이 자신의
헬멧에 'born to kill', 'bullshit'이란 단어들을 적어두는 것도  이러한 맥락입니다.)
그런데 다시 본론으로 들어와서 IS의 참수나 처형 동영상에서 검은 복면을 쓰고
등장하는 남자들이 있었고, 여기서 필자는 상기 예시들처럼 '지하디 존(Jihady John)'
이라고 불려지는 인물에 대한 한 가지 궁금점이 생겼습니다.
(후에 그의 본명은 무함마드 엠와지라고 밝혀지긴 하나)
<사진 출처 : New York Daily News : 미국인 인질인 James Wright Foley를 처형하기 직전
'미국에게 보내는 경고'란 제목의 동영상을 촬영 중인 지하디 존>
필자는 이 '지하디 존(jihady John)'이란 이름의 유래부터 일단 생각해보게 되었습니다.
(언론에는 그에 대한 참수 및 어록 정도만 간단히 나와 있습니다. 그리고 이 외에도
포로들로 하여금 영국의 유명 가수인 '비틀즈'란 별칭도 얻었다 합니다.)
일단 '지하드(jihad)'는 아랍어로 '성전(holy War)'의 개념으로 필자가 알기로는
'대지하드'와 '소지하드'로 구분됩니다. 대지하드란 종교적으로 금욕을 하면서 그
교의에 충실하게 사는 개념이고, 소지하드는 침략을 한 외적들에게 무력으로
맞서는 개념을 말하고 IS 또한 이슬람의 평화적인 원리를 왜곡시키고 있다는
커다란 결함과 모순을 안고 있지만 구지 구분한다면 '소지하드'에 들어가는 것입니다.
이러한 Jihad의 개념에 y가 붙어 꾸며주는 의미로 탈바꿈하였고, 존(John)은 일반적인
서양 남성 이름이지만 미국에서 시체 공치소에서 신원미상의 남자 시체를 John Dow,
신원 미상의 여성시체는 Jane Dow라고 하는 것처럼 '불특정하고 신원확인이 불가한
남성'에게 붙이는 이름이기도 한 것으로 알고 있습니다.
('지하디 존'과 참수나 처형 장면에 나오는 IS 대원들은 전부 동일하게 검은색으로
복면을 하고 나와 누가 누군지 구분이 안 됩니다.)
따라서 이 두 개 개념들이 합쳐져서 '지하디 존(Jihady John)'이란 단어가 만들어 진
것으로 필자는 생각합니다.
<사진 출처 : Catholic.org : 영국 출신 구호 요원으로 IS에 2013년에 납치 당한 뒤 2014년
9월 초 지하디 존에 의해 처형된 David Haines의 모습, IS는 이렇게 잔악한 만행을 저지르고
있다.(고인의 명복을 빕니다.)>
또한 협상에 응했거나 일부 IS의 가치에 맞지 않아 처형 직전에 풀려난 유럽 계열
기자들이 묘사한 지하디 존은 '권총과 칼을 포로 목에 대고 위협을 하면서, 오늘은
어떻게 끝내줄까?'란 새디스트적 측면도 보였다고 합니다.
물론 이와 상반되게 무함마드 엠와지, 통칭 '지하디 존'은 자신의 정체가 세계 언론에
밝혀지고 난 뒤 자신의 어머니에게 '미안하지만 그만 둘 수 없다'고 이야기를
했던 것으로 보도된 것으로 알고 있습니다.
IS 또한 전투요원과 비전투요원으로 남겨 전투요원은 전투 및 군사작전 수행을
(이들의 월급은 노동자보다 적은 40불 정도 된다고 합니다.) 하고 비전투 요원은
민간 구호 등의 활동을 하면서 민심을 잡는 집단으로 나눠 효과적으로 연합국과
이라크 정부군에 맞서고 있습니다.(또한 점령 마을마다 IS 대원을 현지 마을 여자와
결혼시킴으로서 감정적인 유대 관계 형성도 전략적으로 철저히 수행하고 있습니다.)
시각의 차이일까. 하지만 지하디 존의 경우 저렇게 언론지상으로 상반된 행동을
보이는 것으로 봐서 쌀라피즘 신봉자 출신의 IS라기 보다 외국 무슬림 의용군
내지 지원 요원에 있다가 전투 요원으로 빠진 케이스일 수 있다고 생각합니다.
(그는 무슬림이지만 영국계로 알려져 있습니다. 하지만 이는 영국 국적을 지닌
무슬림일 뿐입니다.) 즉 필자가 이 '지하디 존'을 보면 이런게 아닐까 싶습니다.
실제 무슬림 의용군이라 자처하면서
IS에 가담하는 세력들조차도 '자신의 무용담'을
만들기 위해 들어가는 케이스도
많다고 합니다.
하지만 이들이 의용군으로서 IS에 가담하고 나니까 발을 뺄래야 뺄 수 없는 상황 속에서
사람까지 저렇게 죽여야 하니 언론지상에서 무함마드 엠와지가 불안한 신경
증세를 보인게 아닌가 필자 개인적으로 추측됩니다.
<사진 출처 : The Telegraph : IS의 처형자 '지하디 존'으로 밝혀진 무함마드 엠와지>
이슬람 무장 단체란 일단 극단주의인 쌀라피즘을 맹신하는 측면이 있어야
서구와 서구의 앞잡이인 중동의 왕정 및 그들의 입장인 이라크 괴뢰 정권을
무너뜨릴 의욕과 명분이 생기기 때문입니다. 그가 심리적으로 불안한 모습을
보인 건 조직 내 신변 상의 변화가 있거나 쌀라피즘을 주입받는 도중에서
그의 IS에 대한 광신적인 신념이 확고하지 않아 저런 모습으로 나온게 아닐까 싶습니다.
세상에서 사람들은 전부 유명해 지고 싶어합니다. 그런데 필자가 생각하는 스스로가
유명해지는 방법은 딱 2가지가 있다고 생각합니다.
하나는 일반적으로 사람들이 생각하는 '노력과 행운, 실력'이 뒷받침된 성공,
아니면 예전 동유럽의 블러드 첼 페쉬 백작처럼 이슬람 군들을 잡아 '꼬챙이에 꿰어
처형 하듯이' 악명을 높이는 방법이 있다고 봅니다.(물론 필자나 일반적인 사람들은
대개 '전자'를 택하기 마련입니다.)
물론 이런 사실들을 보면서 둔감해 지는 필자와 세상 모든 사람들이 '내가 아니면
괜찮겠지'라는 생각도 할 법합니다. (어떤 이는 엄청난 지식과 능력을 갖추면서도 은둔자적
성직자와도 같은 삶을 살기도 하지만) 하지만 그 어느 누구도 '정당한 복수'의 이유없이
그 사람의 미래를 지울 권리는 없습니다. 그 미래를 지운다는 그 사람과 속해 있는 사람들
까지도 슬픔과 비탄으로 망쳐버리는 일이기 때문입니다.
(물론 같은 논리로 9.11때 죽은 미국인 보다 중동에서 미군과 서구 연합군이 폭격이나
정권 축출이다 해서 죽은 아랍 민간인 수가 3배 이상 될 것이고 미국과 유대계 언론
조작에 의해 가려진 부분이 많습니다. 최근 언어학자 촘스키도 보수주의였다가 중동과 아랍/이슬람
세계에서 미국과 강대국들의 논리에 의해 자행되는 '왜곡된 정의'가
무엇인지 알고 레바논인들과 이스라엘 전차에 돌을 던지다 파문이 인 적이 있었습니다.)
이슬람의 IS는 평화와 사랑을 중시하는 이슬람의 원론적인 교리조차 위배하였으며,
흉악한 죄를 날이 갈 수록 계속 더해 나가고 있습니다.
물론 이렇게 된 연유에는 무엇보다고 서구 강대국의 지속적인 중동 개입의 의지도
큰 원인이 있습니다. 이것을 부인하기 때문에 더 큰 문제가 생겨나고 있는 것입니다.
하지만 필자가 IS가 소위 '대의'를 내세우려면 화력에 열세더라도 명분이 있어야 하며
명분이 있으면 결국 강자에 의해 왜곡되기 쉬운 속성의 역사라 할지라도
'사필귀정'으로 모든 건 제자리에 돌아오기 마련입니다.
따라서 '죽을 땐 죽더라도 정당하게 끝까지 싸우다가 죽는 것'이 그들의 투쟁 의지와
저항성이 더욱 깨끗하게 사람들에게 느껴지지 않게 될까 생각이 듭니다.
하지만 IS가 과거에서부터 현재까지 겉으로는 이런 명분을 세우고 있어도 실제
이런 '지하디 존'과 같은 IS의 광신적인 광대 및 앞잡이들을 활용하여 게 공포 분위기만을 조성한
조직은 언젠가는 또 다시 그들 스스로도 무력과 역시 공포에 의해 무너지기 마련이기
때문입니다.
IS가 추후 세력을 확장하고자 한다면 '쉬아, 순니'의 종파 구분 없는 칼리파 제국이라는
대의명분을 세워야 중동에서는 이에 반드시 호응을 할 아랍인들이 많을 것이고,
그들이 원하는 외세 및 종교적 정당성이 없는 왕정을 물리칠 수 있다고 봅니다.
(대표적인 사례가 1979년 이란의 호메이니 이슬람 혁명 때처럼)
이들이 정통 무슬림들에게 아랍어로 'IS(다에쉬)는 진정한 무슬림이 아니고
'이르하비윤'(아랍어 단어로 테러리스트)이라고 불리면서 인정을 받기 보다
대부분 배척을 받는 이유는 이런 '지하디 존'과 같은 광신적인
테러리스트들을 양성해서
그들의 성스러운 성전의 의미(구지 말하면 외적의 침입에 대해
방위적으로 싸우는 전투인 소지하드)
조차도 왜곡시키고 있고 전세계적으로 선량한 무슬림들에게 '이슬라모포비아' 분위기를
조성하고 있기 때문이라고 생각하면서
이번 칼럼을 마쳐 볼까 합니다.