우리 자이툰 부대가 이라크 쿠르디스탄의 아르빌에 주둔한 지가 어느 덧 4년이 흘렀습니다.
국내에서는 이라크 파병으로 인하여 여야를 넘어서 이러쿵 저러쿵 많은 말들이 있었지만,
한 가지 부인할 수 없는 사실은 자이툰 부대의 우호적인 활동으로 쿠르디스탄에서는 한국에
대해 매우 호의적이라는 것입니다.
이라크 전쟁이 종료되었음에도 불구하고, 바그다드와 키르쿠크, 모술 등지에서는 아직도
간헐적으로 테러가 발생하고 있습니다.
반면에 쿠르드 지역은 상대적으로 평온한 가운데, UN과 미국의 지원금으로 전후 복구사업이
한창입니다.
두바이와 쿠웨이트의 대기업들이 이 지역에 대규모 주택과
상업, 문화시설을 짓고 있고, 선진국 기업들 약 800여개가 이미 진출하여 정유공장과 도로건설을
비롯한 각종 SOC 사업에 참여하고 있습니다.
해외 대기업들이 쿠르드에 대거 몰려든 것은 석유대국 이라크의 석유를 노리고
들어 온 것임은 누구나 짐작할 수 있는 일입니다.
이라크에서도 쿠르드 지역에 미개발 유전이 많다고 합니다.
심지어는 개인이 자기 집 앞을 삽과 곡괭이로 땅을 파서 나오는 기름을
사용하는 경우도 적지 않다고 할 정도입니다.
쿠르드 지방정부는 한국기업들이 왜 쿠르드에 진출하지 않는 지 매우 의아해 하고 있다고
합니다. 세계 각국의 기업들이 줄지어 쿠르드를 앞다퉈 진출하고자 하는 싯점에 자이툰 부대를
파병하고 있는 한국에서 오는 기업인들은 극히 드물어서 한 손으로도 셀 수 있으니까요.
물론 김선일씨의 참혹한 죽음과 작년 샘물교회 사건이 정부의 결정(여행금지국)에
영향을 미쳤을 것입니다.
얼마전 쿠르드 총리가 한국을 방문했었지요. 2MB가 취임전 자원확보에 대해 한 건 올려 보고자
초대한 것입니다.
지금 쿠르드는 한국으로부터 자신이 필요한 것을 얻고, 한국은 유전을 확보하는
Needs Exchange Deal을 원하고 있습니다. 아니, 원하고 있다기 보다는 이런 교환 비즈니스를
제안하면 쉽게 자원을 확보할 수 있을 것으로 보입니다.
현재 유전개발권을 둘러싸고 이라크 중앙정부와 쿠르드 지방정부 간 알력이 있으나
조만간 해결될 것으로 예측하고 있습니다.
아래는 며칠 전 이라크 대사의 인터뷰 기사입니다.
주한 이라크 무스타파 모싸 따우픽 대리대사
"전후 복구사업 부산기업 진출 기대"
"짧은 방문이지만 서울보다도 훨씬 아름다워 본국에서 허락만 한다면 대사관을 서울에서 부산으로 옮기고 싶습니다."
주한 이라크 대사관 무스타파 모싸 따우픽 대리대사는 10일 오후 홍태식(남양금속㈜ 대표) 부산연락사무소 대표와 함께 부산시청을 방문, 허남식 시장과 부산 기업의 이라크 전후 복구사업 참여 등에 대한 간담회를 갖고 부산에 대한 첫인상을 밝혔다.
인도네시아와 방글라데시 대사를 역임한 무스타파 대리대사는 "전후 이라크에는 다양한 사업 기회가 많다"면서 "부산과 함께 양국 관계에 좋은 기여를 할 수 있는 뭔가를 이루고 싶다"고 희망했다. 그는 "부산과 이라크의 여러 도시들은 경제와 문화 측면에서 다양한 교류 가능성을 갖고 있다"면서 "허 시장이 나의 제안에 좋은 반응을 보여줬으면 좋겠다"고 소망했다.
부산과 교류에 대해 그는 "문화와 건설 등 경제 측면에서 부산 기업의 진출이 기대된다"며 "기술자와 유학생의 교류, 부산과 아르빌 및 바슬라 등 도시 간 자매결연 등 다양한 교류협력이 가능하다"고 말했다. 특히 그는 "이미 이라크에 전자제품과 자동차 등은 한국산이 판을 치고 있을 정도"라면서 "결국 이라크인과 연결된 한국인들의 기업활동이 활발한 증거"라고 밝혔다.
무스타파 대리대사는 '부산 기업들의 이라크 진출 가능성과 위험성'에 관한 질문에 "이라크 전역이 위험하다는 생각은 잘못됐다"면서 "북부 등지는 비교적 안전하고 기업이 활동하기에 좋으며 점차적으로 다른 지역 상황도 좋아지고 있다"고 소개했다.
이라크가 여전히 여행위험지역으로 선포된 것과 관련, 그는 "2004년 한국인이 피살되는 불행한 사건이 발생해 한국 정부가 일반인의 여행을 통제했지만, 한국 기업의 비즈니스 관계는 여전히 유지되고 있다"면서 "한국 기업의 이라크 내 활동과 안전을 정부 차원에서 보장하겠다"고 자신했다. 그는 이어 한국군 파병에 대해 "그들은 이라크인을 위해서 주둔했고, 일했기 때문에 큰 사고 없이 좋은 우호관계를 유지할 수 있었다"면서 "그런 우정을 쌓아나가는 것이 양국 발전에 큰 도움이 된다"고 밝혔다.
이라크의 불안한 내정 및 치안사정을 의식한 듯 무스타파 대리대사는 "현재 미국 점령 하에 있는 이라크가 관료주의에서 민주주의로 전환하는 데 어려움을 겪고 있다"며 "내부적으로 가장 큰 문제는 내정을 안정시키는 것과 오일달러를 국토 전역에 어떻게 배분하느냐는 것"이라고 토로했다.
이병철 기자 pet er@ 사진=정종회 기자 jjh@