임박한 미국의 이라크 공격
2002년 9월 9일
이라크의 대량파괴무기 개발에 대한 인식
최근 미국이 이라크를 공격하겠다는 말을 공개적으로 하고 있으며 직접 행동으로 옮기려는 조짐을 나타내 보이고 있습니다. 예로서 체니 미국 부통령은 이라크가 유엔의 무기 사찰단을 받아들이는 것만으로 충분치 못하고 미국이 군사력을 행사함으로서만 이라크의 대량파괴 무기를 제거 할 수 있다고 말합니다. 미국이 이라크 핵무기의 표적이 되기보다는 사전에 이라크의 핵무기를 제거해야 한다는 주장입니다. 미국 행정부내의 온건파로 알려진 콜린 파웰 국무장관도 점차 미국이 선제공격을 가하는 수 밖에 없다는 강경론으로 기울고 있습니다. 파월 장관은 미국은 국제사회의 지지를 구할 것이지만 국제사회가 지지하지 않더라도 미국이 단독적으로 행동할 권리와 능력을 보유하고 있다는 사실을 언급하고 있습니다. 이미 미 국방부는 미국내의 군수산업에 많은 양의 폭탄을 주문 해 놓은 상황입니다. 빠르면 이번 주(9.9-9.15)중 부시 대통령이 결단을 내릴 수도 있다는 언론 보도도 있습니다.
미국이 이라크의 대량파괴무기 개발에 대해 우려하고 있는 이유는 이라크의 대량파괴무기는 궁극적으로 테러리스트의 수중에 전달 될 것이고 테러리스트들은 대량파괴 무기를 가지고 작년 9월 11일과는 비교가 될 수 없는 대규모의 테러를 감행 할 것이라 믿기 때문입니다. 체니 부통령은 미국을 향한 다음번 테러공격은 작년 9.11처럼 3,000명이 아니라 수만명 이상이 살상당하는 처참한 것이라 예견하며 바로 이라크가 제공한 대량파괴무기가 사용됨을 가정한 것입니다. 미국은 이라크가 무슨 수를 쓰더라도 핵무기를 제조하고자 노력하고 있으며 핵무기 제조가 거의 완성 단계(6개월 정도)에 도달했다고 보고 있습니다. 미국은 지금 전쟁을 하는 편이 핵무기를 이미 완성한 후세인과 싸우는 것보다 훨씬 낫다고 생각하고 있습니다. 미국 정부는 후세인의 핵무장을 정상적인 방법으로는 막을 수 없다고 생각하고 있습니다.
반면 세계 대다수의 국가들은 미국의 이라크에 대한 선제 군사공격을 반대하고 있으며 미국 내에서도 신중론이 고개를 들고 있습니다. 이들은 전쟁이 아닌 다른 방법에 의해서 문제가 해결되어야 한다고 주장하고 있으며 또 전쟁이 아닌 방법으로도 문제 해결이 가능하다고 믿고 있습니다. 이같이 상이한 견해는 이라크의 핵무기 개발 수준에 대한 상이한 평가 때문입니다. 신중론을 주장하는 사람들은 아직 이라크가 핵무장을 하기에는 능력이 부족한 것으로 판단하고 있습니다.
대 테러전쟁의 제 2단계
미국이 이라크 공격을 심사 숙고 하고 있는 것은 작년 9월 11일 이후 시작된 대 테러 전쟁이 제 2 단계로 접어들고 있다는 사실을 말 해줍니다. 1단계는 테러를 직접 행한 세력과 그 직접적인 비호 세력을 응징하는 단계였습니다. 테러를 기획한 알카에다 조직, 알카에다를 지원한 아프가니스탄의 탈레반 정권, 그리고 테러를 직접 지휘한 오사마 빈 라덴을 파멸시키는 것이 제 1단계의 전략 목표였습니다. 미국 정부가 이라크 공격을 생각하는 것은 1단계의 목표가 대략 성취되었다는 판단이거나 혹은 1단계의 목표가 완성되지 못했더라도 이라크의 핵 개발이 너무 임박했다는 판단 등 두 가지 중 하나 혹은 양자가 결합된 결과로 나오는 것입니다.
1단계 진행 상황의 평가는 분석자들에 따라 약간씩 견해가 다릅니다. 아직 오사마 빈 라덴의 행방도 모르고 알카에다 조직도 완전히 붕괴시키지 못했기 때문에 기존의 전쟁 방향을 다른 데로 돌리면 안된다는 것이 미국 군부 일각의 시각입니다. 대 테러 전쟁이 제 2 단계로 넘어갈 경우 아직 완료되지 못한 대테러 전쟁의 제1단계, 즉 알카에다 섬멸 작전에 필요한 정보능력, 특수 군사력이 다른 곳으로 분산 배치됨으로서 군사작전의 필수적 원칙인 병력 집중의 원칙을 위반하게된다는 주장입니다.
그러나 다른 한편의 주장은 대 테러전쟁에 있어 1단계, 2단계를 분명하게 구분할 필요가 없다는 것입니다. 결국 테러 전쟁의 단계는 상호 보완적인 것이며 사실상 제 1 단계의 목표는 성취되었다고 보는 것입니다. 탈리반 정권이 이미 붕괴되었고, 알카에다 조직의 네트워크가 상당부분 파괴 된 상황이며 오사마 빈 라덴이 살아 있다 하더라도 그는 지금 미국의 대 테러 전쟁에 맞서 전투를 진두 지휘할 수 있는 처지에 있지 않은 것이 분명하기 때문입니다.
이처럼 미국 군부의 견해가 일치하지는 않지만 미국의 테러전쟁 전략의 향방을 결정하는 정책결정권자들은 대 테러 전쟁이 제 2 단계로 넘어가야 할 상황이라고 믿고 있습니다. 이들은 특히 후세인을 협상의 대상이라고 보지 않으며 협상의 방법을 통해서 후세인의 핵폭탄을 뺏을 수 있다고 믿지 않습니다. 특히 미국은 이라크의 핵무기보다는 후세인 그 자체의 제거를 더 중요한 목표로 하고 있기 때문에 협상을 통한 해결의 가능성은 더욱 적어 보이는 상황입니다.
미국은 핵무기를 가져도 되고 어느 나라는 핵을 가지면 안되느냐고 반문 하는 사람들이 많이 있습니다. 미국의 입장은 이라크가 핵을 가지면 안된다는 것이기보다 후세인의 이라크가 핵을 가지면 안된다는 생각입니다. 미국이 생각하는 더 중요한 목표는 후세인의 제거입니다. 미국은 영국에게 핵탄두를 수 백발 장착할 수 있는 핵 잠수함을 제공한 적이 있습니다. 그럴 가능성도 없겠지만 만약 캐나다가 핵폭탄을 가지려 한다면 그 경우 미국이 반대할 것 같지는 않습니다. 부엌칼은 들고 있는 사람에 따라 흉기도 되고 도구도 되는 것입니다.
미국의 이라크 공격에 대한 국제적 반대여론
세계 대다수의 나라들이 지금 미국의 이라크 공격 가능성에 대해 반대 견해를 표명하고 있습니다. 물론 이스라엘, 오스트레일리아처럼 미국의 이라크 공격을 적극 지지, 공격이 빠를수록 좋다고 하며 미국의 작전을 도와주겠다는 나라들도 있습니다. 미국의 이라크 공격을 찬성하지는 않지만 미국이 공격 작전을 개시할 경우 이를 물심 양면으로 지지할 나라들은 영국, 일본을 비롯 전쟁수행에 중요한 미군 기지를 제공할 중동 국가들인 바레인, 쿠웨이트, 카타르, 터키 등입니다.
현재 미국의 이라크 공격 가능성에 가장 분명한 반대의사를 표명하는 나라들은 물론 아랍권 국가들입니다. 이집트는 이라크에 대한 미국의 공격 근거가 불충분하다고 말하며, 지난 91년 걸프전 당시 미국을 적극 지지한 사우디아라비아는 앞으로 아무런 역할도 하지 않겠다고 말하고 있으며, 이라크와는 적대관계라고 할 수 있는 시리아도 미국의 이라크 공격을 반대하고 있습니다. 조르단은 미군 기지사용을 거부할 것이라 말했습니다. 그외 주요 반대국으로 러시아, 독일, 인도, 중국 등이 있는데 러시아와 독일의 반대는 이채로운 것입니다.
러시아는 지금 미국과 동맹수준에 이르는 밀월관계에 있는데 이라크는 지정학적으로는 물론 경제적으로도 러시아의 안보에 결정적인 국가입니다. 지리적으로 이라크는 소련의 턱이나 마찬가지고 이라크의 석유자원은 과거 소련 시절부터 눈독 들였던 중요한 경제적 이익입니다. 이라크가 미국에게 장악되는 것이 러시아의 장래에 군사적, 경제적으로 부담이 될 것이라는 판단은 러시아로 하여금 목청 높여 미국의 이라크 공격을 반대하게 만든 것입니다. 그러나 현재 미국으로부터의 경제 지원 없이 단 며칠 버티기도 버거운 러시아가 진정으로 미국의 정책에 정면 도전 할 수 있을런지는 미지수입니다. 러시아는 미국의 행동을 좌우 할 영향력이 없다는 것이 어쩔 수 없는 현실입니다.
독일이 반대하는 것 역시 여러 가지 설명이 가능합니다. 독일은 우선 이라크와 알카에다 테러 조직의 연계가 불확실하다고 주장합니다. 아마 독일은 미국의 이라크 공격이 가져올 유럽의 불안정, 석유 수급의 불안정 등을 우려합니다. 독일인들이 노골적으로 말하기는 곤란하겠지만 그들은 중동에서 이스라엘의 지위가 막강해짐도 원치 않을 것입니다.
최근 하바드 대학의 델쇼비츠(Delshowitz)교수는 테러리즘이 작년 9.11처럼 대단해지게 된 중요한 이유는 유럽인들이 테러리스트들의 요구에 모두 굴복한 결과라 보고, 특히 지난 십여년 이상 테러리즘에 대항하기 보다 그들의 요구를 들어주는데 급급한 독일을 비난하고 있습니다. 사실 십여명의 이스라엘 올림픽 대표 선수가 테러리스트에 의해 사살된 1972년 뮨헨 올림픽 당시 독일이 보인 태도는 독일이 과연 누구편인가를 의심할 정도 였습니다. 이스라엘 올림픽 선수들을 사살한 팔레스타인 테러리스트들을 불과 3개월 만에 모두 풀어준 것이 독일 정부입니다. 독일은 독일 여객기를 납치한 팔레스타인 테러범의 요구 때문에 어쩔 수 없었다고 말하지만 미국과 이스라엘은 그 여객기 납치 사건이 조작 된 것이라 보고있을 정도입니다. 독일 감옥의 테러리스트들 때문에 당할 지도 모를 더 큰 테러를 미연에 방지하기 위해 작은 여객기 납치 사건을 팔레스타인과 독일이 음모했다는 설도 있습니다. 한일관계의 저변에 영원히 깔려 있을 것 같은 그런 민족적 감정이 독일과 이스라엘간에도 없지 않을 것입니다.
미국의 이라크 공격 결정 요인
그러나 국제적 여론보다 더 중요한 것은 미국내의 여론입니다. 미국은 예나 지금이나 국제적 여론을 따르기보다는 보다 독자적으로 행동했고 그것을 뒷바쳐 준 것은 미국의 국내 여론이었습니다. 미국이 1991년 걸프전쟁을 전개할 당시 미국은 국제적지지 여론을 불러일으키는데 신경을 썼습니다. 당시 미국의 참전 이유가 미국에게 본질적이고 직접적인 이익이 훼손당했기 때문은 아니었습니다. 이라크의 쿠웨이트 점령이 가져올 세계 경제에의 충격이 오히려 더 중요한 문제였습니다. 당시 미국의 전쟁원인이 O. I. .L(석유)이었다는 사실을 숨기지도 않습니다. 세계 석유시장의 원활한 작동이 바로 미국이 말하는 신 국제질서의 생명선이었고 이라크는 그것을 건드린 것입니다. 그리고 미국은 세계의 지지를 얻기 위해 외교적인 노력을 했던 것입니다.
이번 미국의 이라크 공격은 많은 사람들이 그 근거가 불충분하다고 생각하지만 미국은 그렇게 생각하지 않을 것입니다. 9.11 이후 미국은 자신이 바로 직접적 피해 당사자라고 인식하고 있을 뿐 아니라 앞으로 더 큰 피해를 당할 대상도 미국이라고 생각하기 때문입니다. 최근 미국 항공기를 타고 여행 해 본 분들은 미국인들의 분노를 피부로 경험 해 보았을 것입니다. 가장 자유스럽던 미국의 일상생활이 우리나라 한 신문의 표현대로 ‘경찰국가’처럼 바뀌게 된 것입니다. 미국의 이라크 공격을 반대하는 독일, 프랑스가 생각하는 후세인의 핵폭탄과 미국이 생각하는 후세인의 핵폭탄은 그 본질이 판이한 것입니다.
또 하나 미국이 당면하고 있는 예상치 못한 딜레마는 코소보 공습작전 이후 보다 심각히 나타나기 시작한 외교와 군사에 나타나는 불일치 상황입니다. 외교의 측면에서 동맹국, 우호국이 많다는 것은 전쟁 수행에 결정적으로 유리한 조건이 됩니다. 그러나 오늘날 미국 군사력의 거의 독점적 우위 상황은 미국 군인들로 하여금 동맹국과 함께 전투하는 것을 거추장스럽다고 생각하도록 만들 정도가 되었습니다. 미국은 본시 과학 기술군을 강조하는 군사 전통을 가진 나라인데 최근 정보, 기술, 컴퓨터의 혁명적 발달은 진정한 과학 기술군의 건설을 가능케 했습니다. 미국 국방비 중에서 연구개발에 투입되는 금액은 독일 국방비 전체보다 더 많습니다. 미국은 군사적으로 동맹국 없이도 전쟁을 치를 수 있을 상황이 되었습니다. 겉으로 표현은 하지 못하지만 내심 합동작전을 불편하게 생각하는지도 모릅니다. 포웰 국무장관이 말하는 미국은 혼자서 할 수 있다는 언급의 또 다른 근거가 바로 압도적인 미국의 군사 능력입니다.
미국 국민들의 여론 조사를 보면 9월 초 현재 60-70 % 정도가 이라크에 대한 무력공격을 지지하고 있습니다.(Newsweek 조사 62 %, ABC TV 조사 69%) 작년 10월 같은 질문에 대해 80% 정도가 지지했었는데 약 10% 이상 줄어든 것입니다. 이는 미국 국민 중 심각하게 테러의 공포를 느낀다는 여론이 작년 가을 보다 약 10% 정도 감소한 사실을 반영하는 것 같습니다. 그럼에도 불구, 60-70%의 지지는 민주주의국가의 경우 대단한 지지라고 말하지 않을 수 없습니다.
언제 공격할 것인가 ?
이 문제에 대한 대답은 미국의 이라크에 대한 공격 양식에 따라 달라질 것입니다. 미국(그리고 영국 공군기들)은 늘 상 이라크를 폭격하고 있습니다. 작년까지는 이라크의 도발 10회에 대해 1회의 응징 공격을 가했는데 최근에는 약 4회의 도발에 1회의 응징 폭격을 가한다고 합니다. 걸프전쟁 이후 미국은 이라크 상공에 비행금지 구역을 설정하여 이라크 공군기가 이라크 내의 쿠르드족 등 이민족에 대한 공습을 감행할 수 없게 만들었습니다. 이라크는 가끔 이를 위반하고 그럴 경우 미국, 영국 공군기들이 나서서 보복차원의 공격을 했습니다. 이처럼 공군기만 동원되는 폭격이라면 당장 내일이라도 가능할 지 모릅니다.
그러나 미 육군이 바그다드 시까지 공격해 들어갈 경우를 가정한다면 아무리 빨라도 내년 1월은 되어야 하리라는 분석입니다. 바그다드를 점령하고 치안을 유지하기 위해서는 적어도 8만 이상의 병력이 필요하다고 예상하며 최초 1년 동안 200억 달러의 군사비가 소요될 것이라고 예상하고 있습니다. 이 정도의 공격을 위해서는 병참 지원 등 제 요인을 고려해야 하며 몇 달은 걸릴 것이라 예상하고 있습니다. 미국은 이번 유엔 총회에서 이라크에 대해 보다 강력한 무기 사찰 방안을 제시하고 아마 기한을 정한 경고를 발할 지도 모릅니다. 국제사회의 지지를 얻는 방법이지요. 그리고 그 기한 내에 이라크의 대량파괴 무기에 대한 문제가 해결되지 않을 경우 미국은 명분 있는 공격을 가할 수 있게 될 것입니다. 그것이 언제가 될지는 정확히 말 할 수 없지만 금년 연말 및 내년 초에 이르는 몇 달 정도가 될 것 같아 보입니다.
그동안 한반도 주변의상황도 변할 것입니다. 특히 한국에 새 정부가 들어서게 될 것이고 새 정부 취임 초기에 국제문제의 초점이 다시 한반도를 집중될 가능성에 대비해야 할 것입니다. 특히 미국의 대북한 정책이 미국의 대 이라크 정책처럼 전개되지 않도록 노력해야 할 것입니다.
아무튼 9.11이후 어려워진 국제 정세에 슬기로이 대응하기 위한 방안의 강구를 게을리 하면 안 될 시점입니다. 특히 북한을 설득하여 한반도가 다시 국제 긴장의 초점이 되지 않도록 노력해야 할 때입니다.