배우
전광렬
이
아이돌 스타
의 한류열풍을 넘어서는 인기로
이라크
를 뜨겁게 달구고 있다. 특히 이 사랑에 보답하고자 이라크로의 의료봉사을 계획, 훈훈함을 선사하고 있다.
지난 6월 전광렬은 영부인의 초청으로 이라크를 국빈 방문한 바 있다. 전광렬이 주인공으로 열연한 MBC '허준'이 이라크에서 80%가 넘는
시청률
을 보이며 국민드라마로 선풍적인 인기를 끌었기 때문이다.
영부인의 친필 초청장을 받은 전광렬은 이례적으로 방문이 허가돼 여행금지 국가인 이라크를 방문할 수 있었다. 당시 전광렬은 2박 3일의 일정동안 언론과의 인터뷰를 진행하고 토크쇼 등에 출연해 이라크 팬들의 열렬한 환영을 받으며 신(新)한류스타임을 입증했다.
현재 이라크에서 드라마 '허준'의 인기는 더욱 뜨거워져 전광렬과 더불어
대한민국
과 한의학에 대한 관심이 끊이지 않고 있다.
이에 전광렬은 '나눔 한방 의료 봉사단'을 꾸려 이라크 해외 봉사활동에 나선다. 지난 6월에 이은 전광렬의 두 번째 이라크 방문에 영부인 히로 여사는 직접 봉사에 동참함은 물론 의료봉사단에게 국빈급 경호와 안전보장 등 적극적인 지원을 약속해 다시 한 번 화제가 되고 있다.
전광렬의 제안으로 꾸려진 의료봉사단은 이번 방문 기간 동안 이라크 슬래마니아 지역에 한방 캠프를 열어 현지 주민들을 대상으로 한 의료 봉사활동을 벌일 예정이다.
전광렬은 25일 enews에 "이라크 국민들의 사랑에 보답하고자 봉사활동을 떠나게 됐다. 천진난만한 아이들의 선한 눈빛이 그리워 이라크를 다시 방문하게 됐다"며 의료봉사에 나서게 된 계기를 밝혔다.
봉사단은 오는 27일 오후 3시 서울 리츠칼튼 호텔에서 출정식을 마치고 이라크로 출국, 3박 4일간의 의료봉사활동을 마치고 31일 귀국할 예정이다.
'OO 동생이었어?' 스크린 사로잡는 스타 핏줄
스크린 속 '동생들'의 활약이 지켜볼 만 하다. 이미 '~의 동생'을 넘어 영화계에 '뉴 페이스'로 얼굴을 알리고 있는 기대주들이다.
배우 채시라의 동생 채국희는 25일까지 1169만여명의 관객을 동원한 '도둑들'에 출연, 관객들에게 눈도장을 제대로 찍었다.
채국희는 극중 다른 도둑들을 속인 채 마카오 박(김윤석)과 뒷 일을 꾸미는 사모님 캐릭터를 연기하며 유창한 영어 연기도 펼쳐 관객들에게 강한 인상을 남겼다.
채시라는 방송에서 "김윤석 씨에게 감사를 전하고 싶다. 왜냐하면 김윤석 씨가 동생 채국희를 영화에 추천해줬다. 김윤석 씨에게 밥을 사드려야 할 것 같다"고 '도둑들'의 주인공 김윤석에게 고마움을 전하기도 했다.
채국희가 채시라의 동생임이 알려지자 네티즌들은 '분위기가 묘하게 닮았다'라며 뜨거운 반응을 보이기도 했다. 채국희는 영화 속에서 낯익은 얼굴은 아니지만 이미 베테랑 배우다. 1970년생으로1994년 에이콤 뮤지컬배우 2기로 데뷔한 후 2009년 방송된 SBS 드라마 '스타일' 등에 출연했다.
오는 30일 개봉하는 영화 '577 프로젝트'에는 배우 하정우의 동생 차현우가 등장한다. 영화 '퍼펙트 게임'에서 장태근 선수로 열연, 실제 인물과 '싱크로율 100%'라는 호평을 얻었던 차현우는 '577 프로젝트'를 통해 좀 더 리얼한 모습으로 관객들을 만난다.
'퍼펙트 게임'의 캐릭터를 위해 20kg 이상을 갑자기 불려야 했던 차현우는 살을 뺄 목적으로 이 프로젝트에 출연했다. 갑자기 찌운 살 때문에 무릎 고통으로 토로하는가 하면 다른 대원의 낙오 위기에 펑펑 눈물을 흘리는 인간적인 모습도 선보인다. 특히 정통 극영화는 아니지만, 친형제가 함께 영화에 출연한다는 것 자체도 출연자에게나 본인이들에게나 색다른 일이다.
현재 활동중단 상태인 방송인 조혜련은 동생 조지환을 위해 물심양면 도움을 아끼지 않고 있다. 조지환은 SBS 예능프로그램 '기적의 오디션'에 출연, 곽경택 감독을 만나 30일 개봉하는 영화 '미운 오리 새끼'에 출연하게 됐다.
'미운 오리 새끼'는 1980년대 후반을 배경으로 신의 아들로 불리는 육방(육개월 방위)로 들어간 낙만(김준구 분)의 파란만장 성장기를 다룬 영화. 극중 조지환은 군기를 바로 잡는 역할을 하는 모범 헌병대에 새로 부임된 중대장을 연기해 안정된 연기를 선보인다. 영화 '실미도'를 8개월 가량 찍었지만 3초 정도 등장했고, KBS 2TV 드라마 '아이리스'에서도 별다른 인상을 남기지 못했던 조지환에게 이번 영화는 의미있는 작품이다.
조혜련 역시 누구보다 곽격택 감독에게 고마운 마음을 갖고 있다. 조혜련은 "어머님이 아들이 잘 되는 것을 보길 바라셨는데 그런 남동생을 잘 만들어주셔서 정말 하늘같은 분이다"라고 곽 감독에게 감사의 마음을 표하기도 했다.