"6월말 긴급구호 위해 이라크 알룻바로 향한다"
오지여행가에서 긴급구호팀장으로 변신 '바람의 딸' 한비야 인터뷰
미디어다음 / 김진경 기자, 사진=정재윤 기자
“지난 9월 이라크 모술에서 철수하기 직전까지 식수지원사업 등 긴급구호 활동을 펼쳤어요. 당시는 ‘코드 레드'(위험 상황)로 국제기구 직원들도 1시간 이내에 완전철수 할 수 있도록 준비하고 일해야 했어요. 가방 안에는 팀원들과 헤어졌을 경우 혼자서라도 국경을 넘을 수 있는 탈출자금 1,000~2,000달러와 여권 그리고 그 동안 일했던 데이터를 담은 컴퓨터 디스켓이 담겨 있었습니다.”
‘그물에도 걸리지 않는 바람처럼 살고 싶다’던 꿈을 잠시 접고 비영리 국제구호단체 월드비전 긴급구호팀장으로 변신한 ‘바람의 딸’ 한비야(45). 그는 나이 마흔 셋에 발을 들여놓은 국제 NGO 활동가로 제 3세계를 누비고 있다. 지금까지 아프가니스탄, 수단, 라이베리아, 시에라리온 등에서 무능한 정부, 반군 분쟁 등으로 굶주림과 질병에 시달리는 난민들에게 난민촌을 지어주고 식량과 식수, 의료지원 활동을 펼치고 있다.
지난 14일 오후 여의도 월드비전 사무실에서 만난 그는 6월 말 이라크 정권 이양이 끝나면 현지로 들어가 긴급구호 활동을 펼치기 위해 사전 준비에 여념이 없었다.
“고품질 인정과 뚝심 있는 한국 젊은이들 국제기구 활동가로 제격”
- 이라크 상황을 보면 정권이양이 된다고 해도 안전을 보장할 수 없을 것 같습니다. 언제 들어가서 어떤 일을 하게 되나요.
저는 이라크 남부 알룻바 지역으로 갈 계획이에요. 알룻바는 후세인 정권 당시에도 소외돼 개발의 혜택을 입지 못한 지역인데 폭격까지 입어 피해가 가장 심각한 상황이라고 합니다. 제가 그곳에서 할 일은 알룻바 지방 정부와 협의해 완전히 파괴된 상하수도 시설을 재건하는 거에요. 정권 이양이 된다고 해도 ‘코드 레드’ 정도 상황일 거에요. 언제든지 철수해야 하기 때문에 다른 팀원과 동행하지 않고 혼자 갈 계획입니다.
-오는 20일은 ‘세계 난민의 날’인데, 요즘 세계의 주요 이슈는 무엇인가요.
최근 수단 다르프르 지역에서는 아랍 민병대가 몇 백 개의 마을을 불태워 없애는 등 인종청소를 자행해 100만명 이상이 집을 잃고 인근 차드로 국경을 넘어 난민이 되었어요. 부패한 관료주의와 공공연한 구호활동 방해, 살해위협이 상존하죠. 긴급 구호 활동에 어려움을 겪습니다. 지나고 나면 그런 일이 있었느냐며 호들갑을 떠는 게 국제사회 관행이죠.
한비야 씨는 긴급구호 활동을 펼지는 지역의 위험상태를 녹색, 노란색, 빨간색, 까만색으로 설명했다. 녹색은 안전, 노란색은 경고, 빨간색은 위험, 까만색은 구호활동 불가능으로 사업장 철수를 뜻한다. 그는 이라크 모술을 떠나기 전까지 한치도 방심할 수 없었던 ‘코드 레드’의 일상을 들려줬다.
“구호현장에 갈 때는 반드시 쇳덩어리보다 무거운 방탄조끼를 입어야 하고, 사무실을 한발이라도 떠나면 들어올 때까지 수시로 위치와 상황을 무전기로 보고해야 합니다. 호출이 오면 즉각 응답해야 하는데 그걸 못하면 다음날 안전 브리핑 시간에 “죽고 싶냐”며 혼쭐이 나요."
-요즘 우리나라 학생들 사이에 유엔 등 국제기구는 선망의 대상입니다. 조언을 해준다면.
우리나라 사람에게는 ‘고품질 인정’과 ‘뚝심’이 있어 국제 NGO 활동가로서 제격이에요. 계산된 인정이 아니라 마음 깊숙한 곳에서 나오는 인정이죠. 게다가 6.25 전쟁과 4.3항쟁, 식민지 등의 역사적 경험은 현지 상황을 머리로 이해하려는 다른 나라 활동가들과는 ‘질’이 달라요. 현장에 가보면 티가 납니다. 하지만 신문의 연예란만 보면서 국제기구에서 일하고 싶다고 하면 안되겠죠.(웃음)
- 독자들은 늘 묻습니다. 왜 우리나라가 아니라 아프리카냐고.
긴급구호 현장에서 보면 우리나라는 정말 잘 사는 나라에요. 일단 정부가 돌아가잖아요. 하지만 라이베리아, 수단 등 내전을 겪고 있는 나라에는 정부가 아무 힘이 없어요. 벼랑 끝에 다닥다닥 매달려 목숨이 경각에 달린 아이들이 영양죽 1만원이면 살 수 있어요. 돈의 가치가 다른 거죠. 지구본을 탁 치면 도는데 1초도 걸리지 않아요. 나의 범위를 조금만 확장하면 “왜 아프리카냐”는 질문은 하지 않을 것 같아요.
한비야 씨는 평소에 너무 많이 받는 질문이기도 하면서, 아직도 다 설득하지 못한 미완의 과제라며 부연해서 설명을 덧붙였다. 그리고 이 얘기가 독자들에게 설득력 있을 것 같으냐고 기자에게 재차 확인했다.
“지금 한국은 아무 쓸모가 없다. 얼마나 못났으면 근대화에 실패해 식민지를 거쳤고, 뚝 떨어진 독립도 지키지 못해 6.25 전쟁을 벌이고 있는 나라에 무슨 희망이 있느냐. 한국에서 민주주의를 기대하느니 쓰레기 더미에서 장미꽃이 피기를 기대하겠다는 유명한 얘기가 있죠.
지금 사람들은 아프리카에 희망이 없다고 얘기하잖아요. 몇 십년 전 우리 자화상이죠.”
- 긴급구호팀장으로 일한 지 3년이 됐는데 그 간의 평가를 한다면.
지난해 이라크에서 ‘식수사업 프로젝트 매니저’를 맡았어요. 깨진 수도관을 연결하고, 수도가 없는 시골학교에는 우물을 파고 물탱크를 설치해 동네 주민에게 깨끗한 물을 공급하는 게 제가 맡은 일의 핵심이었죠. 사업 진행에 필요한 현지직원을 고용하고, 다른 국제 NGO들과 일이 중복되지 않게 조정하는 일도 제가 한 일이에요.
이라크 식수사업비에는 우리나라 정부의 공적개발원조(ODA) 2억 4천만원이 포함돼 있는데, 우리나라 국민들은 자신도 모른 채 이라크 어린이들에게 깨끗한 물을 준 거에요.(웃음)
“이 세상에 어떤 여행도 실패한 여행이란 없다”
- 한비야씨의 오지 여행기는 오지문화의 실체를 보여주기보다 자신의 체험에 한정된 좁은 감상이라는 평가도 적지 않습니다.
저는 태양처럼 모든 사람에게 영향을 미치고 싶지 않아요. 제가 그럴 능력이 있지도 않고요. 그저 호롱불 같은 사람이 되고 싶어요. 주위에 있는 사람들을 밝게 하고 싶고, 그게 점점 더 밝아지면 좋겠죠. 아버지가 조선일보 기자셨지만 글재주를 타고 났다고 생각하지 않아요. 그냥 ‘한비야체’, 수다죠.
그는 중국유학기를 담은 책 ‘중국견문록’이 출판사의 기획에 의한 유학이었다는 세간의 풍문에 목소리를 높여 항변하기도 했다. “제가 책 팔아 돈을 벌려고 그렇게 열심히 했다는 거에요? 말도 안돼요.” 고등학교(숭의여고)를 마친 그는 ‘대학에 갈 필요가 뭐가 있나’라는 고집으로 바로 출판사에 취직했었다. 번역 일을 하며 6년을 보냈지만 능력과 상관 없이 대졸자와 엄청난 차이를 두는 월급에 화가 나 대학진학을 결심했고, 이듬해 홍익대 영문과에 입학했다.
“저는 운이 굉장히 좋아요. 영문과 다닐 때 삼류 연애소설을 영어로만 봐도 공부한다고 “오호~” 하는 반응을 보였던 것과 비슷한 느낌이에요. 제가 당연히 해야 할 일을 하는 건데 좋은 일 한다는 얘기를 듣잖아요.”
- “그물에도 걸리지 않는 바람이고 싶다”는 바람은 어떻게 된 건가요.
견딜 수 없는 뜨거움이 있죠. 하지만 때가 다 있는 것 같아요. 오지여행하면서 5~6만원으로 아이의 인생이 바뀌는 것을 보면서 긴급구호 활동을 하기로 마음을 먹었어요. 오지여행가일 때는 혼자 즐거웠지만, 지금은 함께 즐거운 ‘행복의 질감’이 달라진 거죠.
10년 후 쉰 다섯 살이 되면 하던 일을 다 멈추고 전세계 6,000미터급 산에 갈 거에요. 그리고 5년 동안은 산에만 다닐 거에요. 체력관리를 위해 주말이면 새벽 5시에 일어나 혼자 북한산에 가서 10시간씩 등산을 해요.
한비야의 글에서도 팔딱팔딱 뛰는 에너지가 느껴지지만, 살아 움직이는 한비야 자체에서는 주체할 수 없는 에너지가 차고 넘쳐 흘렀다.
“요즘 젊은 사람들 너무 겁이 많아요. 이태백이라는 말이 유행이라죠. 집채만한 풍선을 불 수 있는 능력을 가졌음에도 불구하고 자신의 주먹만큼만 불고 말아요. 너무 안타까워요. 지금 당장 집을 떠나세요.” 그가 이 세상을 힘겹게 살아가고 있는 ‘이태백’에게 고한다.