지금 우리사회는 김선일씨의 죽음으로 많은 갈등을 보이고 있습니다.
이라크 파병(派兵)
무엇이 이라크의 전후(戰後) 평화재건과 복구를 위한 파병인가?
군(軍)의 파병결정때는 이라크가 안전하다는 강변이, 어떻게 민간인의 피살 후(後)에는 '국민이 국민의 안전을 국민 자신(自身)이 하는' 이러한 논법의 파병이어야 하는가?
죽는 사람 따로 돈버는 사람 따로인 우리나라인가 봅니다.
가난한(돈 없는 자는 돈벌기 위해 사지를 가야하고 돈 있는 자들은 골프와 재태크를 위해 또한 해외명품구입을 위해 해외여행하는 우리나라) 사람은 살아가기 위한 돈을 벌기 위해, 달라($)를 벌기 위해 죽음으로 조국에 애국하는(군인이나 민간인이나 사업가나)  나라.
있는 자들과 기득권의 국익을 위해 파병을 하여야 한다는 말에 무엇이 국익인지도 모르면서도 찬성으로 돌아서야 하는 대한민국! 그러나 미국의 neo-con집단처럼, 무엇이 국민들에게 우리사회의 기득권층을 위하여 언제까지 이러한 행태를 반복하여야 한다는 말인가?
모든 병역비리를 자행하며 자신의 기득권을 챙기던 파병찬성을 몰아가던 집단들은 결론적으로 미국의 이익을 위하는 것이 자신들의 이익을 챙기는 것으로 귀결되는 그러한 무리들이 김선일의 죽음에 애통한 척합니다. 파병문제를 그의 죽음보다 지엽적인 문제로 호도하면서....
단 두가지 이유로....
1. 우리가 이라크에 파병하지 않으면 한반도에서 전쟁이 일어난다!
2. 우리가 미국의 요구를 받아들이지 않으면 우리 경제는 결딴이 난다!
결론은 이 두가지로 국민들을 몰아가고 있습니다.
저는 이슬람신도의 장례식에 참석했던 경험이 있습니다.
그들은 우리와 다르게 신의 부름에 죽음을 즐거운 축제로 즐기는 사람들입니다. 우리는 죽음을 슬픈 일이라고 보지만 그들은 망자와 남은 사람들에게는 죽음이 축제인 사람들입니다.
김선일씨의 죽음에 우리의 더 많은 전투병을 보내 응징을 해야한다고 하는 사람들에게 묻고 싶습니다. 님들이 이슬람에 대해 무엇을 알고 있는지를...  이슬람에 대해 겁먹자는 것은 아니지만, 그들이 애매한 우리를 두고 힘들게 한다면 분명 그들을 응징하는 것에 찬성하겠지만 이러한 님들의 감정의 표현인 '테러를 응징하는' 전투병의 증강파병으로 보복하자는 것은 아니라는 것을....
님들이 우러러보는 미국도 못하는 것을 우리가 한다???
파병찬성한 당신들!
이런 식으로 국민들을 호도하는 것은 아니라고 봅니다.
더 많은 테러, 더 많은 어려움이 있기에 그것을 겁냄이 아니라 이건 아니라는 겁니다.
파병찬성하는 님들!
당신들이 이라크로 가십시오!!!
파병하지 않으면 한반도에 전쟁난다고 겁을 주던 당신!
강대국보다 힘이 없다고 하면서 한민족의 힘듦을 외세에 기대어 기득권을 찾고자하는 님들은 한말(韓末), 우리의 조국을 팔아 넘긴 이완용의 무리와 무엇이 틀리다는 말입니까?
파병을 하지 않으면 우리의 경제가 결딴난다고 떠드는 님들!
자본주의의 원리인 이익을 쫓아서 움직이는 "시장경제"란 무엇인가요?
자본주의 시장경제라는 것이 기득권의 호불호(好不好)에 따라 '엿장수마음대로의 고무줄'이라면 할 얘기 없습니다마는, 그렇게 부르짖는 '시장경제의 자본주의'라면 결국 이익에 의해 움직이는 국가간의 흐름이 아니겠습니까?  당신들이 민초들에게 인식을 심어준 이미 세계화와 국제화에 편입된 우리나라라는 것에 대해 명쾌히 설명해 주시기를 바랍니다.
파병을 하지 않으면 우리나라가 망한다니요? 그럴때의 우리나라는 어떤 우리나라인지요... 님들과 우리의 조국은 아마 2개인가봅니다.
왜 이런 식으로 어리석은 국민들을 호도하려는, 배움이 있는 오피니언리더들의 행태여야 하는가?
김선일씨의 죽음은 정말 슬픈 일이지만, 파병을 강요하던 집단들은 이제 김선일씨의 죽음에 대한 정부의 대응에 대하여 어찌보면 지엽적인 문제에 대한 말장난을 하고 있습니다.
더 중요한 파병에 대한 것은 수면아래 들어가 버리고 말았습니다.
그들이 파병을 주장하고, 강요하던 모든 것에 책임져야함에도 불구하고...
이북과의 관계에서는 현대전은 정보전이라고 떠들던 그들이, 아무런 정보도 없는 상태에서 파병을 미국만을 믿고 가야하는 것임에도 불구하고 김선일씨가 죽었음에 그냥 감정적으로 응징해야한다고 주장합니다.
김대중정권의 한반도전쟁을 예방하기 위한 자주적인 이북과의 대화의 채널을 막아버리고, 미국이 북폭하면 우리 한반도는 전쟁터가 될 수 있다고 국민을 호도하던 그러한 논리로, 대선후보자일때의 자주적으로 보인 노짱이 대통령이 되니까 그것으로 국민을 호도시키는 우리의 정서입니다. 전쟁은 안된다고 한, 북폭을 강력히 반대한 김영삼대통령의 예처럼 동맹이라면 우리의 의사와 무관한 전쟁은 있을 수 없다는 확고한 의사를 동맹국에 보이는 것이 분단국이며 자유진영인 우리의 확고한 입장이어야 합니다. 이것이 이라크와 다른 상황입니다. 둘이 알아도 이미 두사람의 몫이 아니고 모든 사람이 아는 것인데 1급정보를 접한다고 우쭐대는 것은 민주사회에서 정말 아니올씨오다 입니다.
'원칙과 상식'을 말하던 분이 대통령이 되니까 정보가 왜곡이 된다면, '원칙과 상식'은 우리나라에 없는 것입니다. 무엇을 "할 말하는" 대통령이라는 것인가?
김선일이라는 한 국민의 죽음에 애도를 표하는 바이지만, 여론에 의해 김선일씨의 영결식에 대한민국의 해군이 조총(弔銃)발사의 예우를 하는 것은 아무리 급하다고 하지만 이런 경우는 어떤 경우인가? 서해교전에 순직한 국민을 추도하는 행사에 나몰라라하는 정부나 정치권이...
정녕 다(多)민족국가와 한민족국가의 차이도 모르면서 대통령이 되고자 했던 우리의 엘리트계층을 가지는 대한민국이란 말인가? 시장경제를 얘기하던 대통령이 무엇이 미국의 요구를 들어주지 않으면 우리의 경제가 결딴난다는 얘기인지 정말 궁금할 뿐입니다.
'시장경제'란 결국은 이익이 무엇이냐고 따지는 것에 움직이는 시장경제임에도, 파병하면 어떠한 경제적이익이 있는지 설명이 궁색하고, 파병하지 않으면 '우리는 그냥 죽는다'는 생각을('조금 어려울 수 있으니 우리 한민족은 어려우면 단결하는 좋은 점이 있다'는 국민을 격려하는 것이 아닌) 국민들에게 심어주는 그러한 나라의 엘리트집단이라면 왜 "할 말은 한다"하고 국민들에게 한 것입니까?
"원칙과 상식"
그것은 우리에게만 통하는 것이 아니라 모든 인류에게 보편적인 것이라고 봅니다.
스페인이 철군함에도 세계여론이 스페인을 '약속을 지키지 않는 나쁜 나라'라고 비난함이 아님에랴 무엇이 대다수 국민이 파병의 불가를 얘기하는 데도 불구하고 힘이 없다는 얘기로 파병을 강행하려는 심보는 무엇이며, 그를 지지한 사람들이 침묵하는 것은 무엇인가?
"국민의 여론을 이용하지 못하는 정치"라면 국내정치용인가 아니면 기득권층에 휘둘리는 그러한 정치인가?
세상살면서 느끼는 것은 국가간의 관계도 인간간의 관계를 벗어나지 못함인데 인간간의 관계에서 옳은 얘기를 하고 '원칙과 상식'을 얘기하는 사람을 함부러 할 수 없음을 보고 배우며 느끼는데도 불구하고 무엇이 국익이라고 강변을 하고, "이왕 결정을 한 것"이니까 번복을 못한다고 하는 것인지...  그렇다면 모든 정책사안에서 사정변경의 논리를 적용하지 말자.
'사정변경의 원칙'도 이용할지 모르는 우리의 정부는 지금 몇 시 인가?
"재주는 곰이, 돈은 왕서방이"라는 유연성도 없으며, 국민의 여론도 이용할 줄 모르는 샌님(바보)같은 우리정부에게 "국익(國益)은 실익(實益)"이라는 말을 하고 싶습니다!
잃어버릴 것이 많은, 더 많이 가진 사람들이 조금 더 조심스러운 것이 세상 살아가는 이치입니다. 우리보다 잃어버릴 것이 더 많은 나라가 강대국입니다.
"국익(國益), 국익"하는 얘기를 민초(民草)들에게 더 이상 하지 마시기를 간곡히 부탁드립니다!!!
2004.07.01
ⓒ 이가(利家)생각