중앙아시아 여행의 꽃이라고 하는 우즈베키스탄.
그 찬란한 문화유산을 뒤로하고 엄마랑 내가 보고 싶어 했던 건 따로 있었다.
나는 사라지는 아랄해.
엄마는 끝이 없어 보이는 중앙아시아의 사막.
ARAL SEA, UZBEKISTAN
체류 기간 : 2015.10.24.(토)~2015.10.26.(월)
지역/도시 : Tashkent 타슈켄트 ~ Nukus 누쿠스 ~ Moynaq 무이낙 ~ Nukus 누쿠스 ~ Khiva 히바
우즈베키스탄에서는 누구나 부자가 된다
어릴 적 사회 시간에 인플레이션으로 지폐가 종잇조각이 되는 상황에 대해 배운 적이 있다.
우즈베키스탄이 그랬다.
여행 전 우즈베키스탄 관련 포스트 들을 봤을 때, 환전하면 돈뭉치를 받기 때문에 지폐 지갑이 따로 필요하다고 했었다.
사진에는 지갑을 빼곡히 채운 지폐들만 있었기에 그냥 지폐가 많은 정도로 생각을 했었다.
그런데 우즈베키스탄에서 처음 만난 지폐 뭉치는 상상을 초월했다.
타슈켄트에 처음 들어갔던 날 저녁, 숙소 스태프에게
환전을 어디서 할 수 있을지 물었더니 이미 저녁이라서 찾기 힘들 거라고 했다.
저녁 먹을 돈이 없어 난감해하니 5만 숨을 빌려줬다. 5천숨짜리 10장.
배불리 저녁을 먹고 3만 숨 정도가 나왔다.
갑작스레 화폐 단위가 커지니 정신이 하나도 없다.
지금까지 다녀본 국가 중 우리나라보다 화폐 단위가 큰 나라는 처음인 것 같았다.
타슈켄트의 숙소에서는 Mirabad Bazaar가 가까웠다.
시장에서 환전 표시가 되어있는 가게도 없고, 따로 환전할 거냐고 귓가에서 속삭이는 사람이 없어서
한참을 헤맸다.
몇 바퀴를 돌다 도저히 안되겠다 싶어 사람들에게 물어보니 모퉁이의 한 가방가게를 향해 손짓을 했다.
그렇게 Mirabad Bazaar의 큰 손 아줌마를 만났다.
아줌마는 환율을 매우 후하게 잘 쳐줬다.
처음 환전에 1달러 5,500숨, 나중에 타슈켄트에 다시 돌아왔을 땐 5,600숨에 환전을 해줬다.
따로 흥정을 하지도 않았는데 - 암환전은 환율도 흥정이 가능하다 - 다른 곳에서 한 것보다 훨씬 후했다.
처음이라 뭘 몰랐다.
누쿠스로 가는 비행기를 숨으로 결제해볼 요량에 300달러를 환전했는데
돈더미를 받았다.
5000숨짜리가 별로 없다며 1000숨짜리 뭉치들로 가득 준거다.
우즈베키스탄은 5000숨이 가장 큰 화폐단위이고,
1000숨은 겨우 200원 정도 가치다.
처음으로 돈 가방을 가지게 됐다. 5천, 천, 오백숨 지폐가 골고루 섞인 1,650,000숨.
가방만 보면 웃음이 났다. 부자가 된 기분이다.
그래도 들고 다닐 땐 너무 무거우니 빨리 쓰고 싶다는 생각밖에 들지 않았다.
숨으로 결제하려고 일부러 인터넷이 아니라 여행사를 찾아가 누쿠스로 가는 비행기 티켓을 샀는데
숨으로는 계산이 안된다고 했다.
울며 겨자 먹기로 달러를 냈다. 100달러짜리 가볍게 두 장.
그날 오후 누쿠스로 가는 비행기, 300달러가 변신한 돈더미는 큰 배낭 속에 담아 비행기 화물로 부쳤다.
처음으로 가져본 돈 가방.
이 돈더미를 어떻게 들고 다니나 걱정은 잠시,
돈은 금세 흥청망청 쓸 수 있었다.
누쿠스에 도착해 묵은 호텔 Jipek Joli에서는 하룻밤에 60달러를 불렀으나, 숨 가격을 물어보니 공식 환율을 적용해서 16만숨(=29달러)을 불렀다.
그날 밤 방에서 천숨짜리 160장을 셌다. 이 나라에서는 돈 세는 것도 일이다.
하룻밤 방값. 돈은 물새듯이 샜다.
다음날 아침, 계산하려고 내민 지폐를 숙소 스태프는 기계에 넣고 손쉽게 셌다.
우즈베키스탄에서는 어딜 가나 돈 세는 기계가 있었다.
아랄해로 가는 길
지금은 사라지고 있는 호수,
지구 환경 오염 결과의 대명사로 불리는 아랄해로 가기로 했다.
텐샨에서 발원해 우즈베키스탄의 북쪽을 크게 감싸돌아 흐르는 시르다리야강과
힌두쿠시산맥(파미르고원)에서 발원해 우즈베키스탄의 남부를 크게 감싸도는 아무다리야강, 두 강이 흘러 만나는 지점에 아랄해가 있었다.
세계에서 한때 4번째로 컸던 이 염호는 구 소비에트 연방 시절, 중앙아시아 지역의 면화 산업(목화 재배)을 본격적으로 시작하며 관개용수로 쓰기 위해 물길을 바꾼 탓에 두 강의 물줄기가 약해지며 그 면적이 기하급수적으로 줄어들기 시작했다.
우리는 자연 그대로라고 생각하는 1차 산업으로 생긴 환경 재앙이다. 이상한 기분이 들었다.
한국에서 출발 전 아랄해를 가는 방법을 찾아봤을 때는 이곳으로 가는 투어 상품 자체가 많지 않고, 눈에 띈 1박 투어는 무척 비싸 보였다.
*찾아본 아랄해 투어 제공 여행사:
http://www.advantour.com/uzbekistan/tours/extension-aral-2.htm
게다가, 이때는 이미 10월 말이다.
아랄해 근처에서 텐트에서의 하룻밤은 추워서 불가능했다.
몇 년 전 우즈벡 여행을 한 적이 있던 친구에게 물어봤더니
누쿠스에서 무이낙만 다녀왔다고 했다. 그것도 당일로.
누쿠스 공항에서 택시기사들에게 쉽게 예약할 수 있다고 했다.
그렇다면 일단 누쿠스로 가보자.
역시 누쿠스 공항에서 내리니 택시기사들이 아랄해 투어에 대해 물어왔다.
아랄해 투어는 무박부터 2박 3일 투어까지 모두 가능한데,
무박의 투어는 무이낙까지밖에 다녀오지 못하고, 1박 이상의 경우 남은 아랄해 해변 - 우즈베키스탄 서북쪽 위, 카자흐스탄 가까이 - 을 달려볼 수 있게 된다고 했다.
택시를 통해 1박 이상의 투어도 바로 예약이 가능하다고 했다.
다만, 날씨가 추워 호수 근처 텐트에서 잠은 불가능하고 무이낙에 돌아와 자야 한다고 했다.
숙소를 가기 위해 탄 택시 기사는 좀 이상했다.
택시비에 대해서 말을 자꾸 바꿨고, 계속 길가에 차를 세우고 미리 생각해둔 숙소 대신 자기가 추천하는 다른 숙소를 가라고 강요했다.
내가 싫다고 반복하니 자기 말을 안 듣는다며 자꾸 구시렁댔다.
이 아저씨 투어를 이용하면 하루 종일 시끄러울 게 눈에 훤했다.
엄마와 나는 택시 기사가 아닌 숙소를 통해 무이낙까지만 당일로 다녀오는 투어를 이용하기로 결정했다.
택시기사를 통해 예약이 된다면 숙소에서 안 될 것도 없을 것 같았다. 물어보니
역시나 숙소에서도 가능했다.
숙소 스태프에게
택시 기사가 이야기했던 70달러에 투어 택시를 구해달라고 해두고,
택시비를 줄여볼 요량으로 동행이 있다면 구해달라고 말해뒀다.
방에서 한참 놀고 있으니 스태프가 방으로 전화를 걸어왔다.
동행할 사람이 2명 있는데, 그럼 30달러씩 4명 총 120달러야. 그러니까 너네 둘은 60달러를 내야 해.
뭐가 좀 이상했다. "아까 둘이 전용 차로 70달러라며." "응, 근데 너네가 돈 아끼려고 동행을 구해 달라며."
뭐가 정말 이상했다. 그럼 차가 좀 큰가. "
무슨 차야?" "빅 라세티, 한국차 있잖아. 큰 차야."
말도 안 되게 비싸길래 적어도 8-9인승 승합차인 줄 알았는데, 장난이 심하다 싶었다.
그냥 둘만 타게 70달러에 다른 차를 구해다라고 했다. 숙소 스태프는 쉽사리 알겠다고 했다.
돈 장난을 치는 사람이 많아진 걸 보니 오지에서 관광지로 왔다는 실감이 들었다.
누쿠스의 아침 풍경
아침 데리러 온 택시 기사의 '빅 라세티'를 타고 무이낙으로 가는 길,
누쿠스의 아침 풍경은 무척 재미있었다.
반대쪽에서 당나귀가 계속 달려왔다.
당나귀들이 땔감인지 뭔지 정체를 알 수 없는 나뭇가지를 가득 싣고 외곽에서 시내로 달려왔다.
처음 보고 우와 했는데, 자꾸자꾸 달려왔다.
작은 당나귀들, 아침부터 고생이 많구나.ㅠ_ㅠ
과거의 어촌 마을, 무이낙
차는 어느덧 마을을 벗어나 사막을 달렸다.
사막은 생각보다 풀이 많은 황무지였다.
뽀얀 모래사막을 기대했던 엄마는 몹시 실망했다.
하늘은 매우 맑고 파래서 눈이 부셨는데도 사막의 아침은 차 안에서도 무척 추웠다.
2시간쯤 더 달렸을까, 표지판이 나타났다.
무이낙이다.
무이낙, 아랄해의 사라진 어촌 마을이다.
이곳은 과거에는 아랄해 남부의 최대 어촌마을이었다고 한다.
규모가 큰 통조림 공장이 있고, 이곳에서 잡힌 물고기는 통조림이 되어 여기저기에 수출이 되었다고 한다.
하지만 아랄해로 들어가는 두 강의 물줄기가 줄어들면서 아랄해는 작아지기 시작했다.
이
어촌 마을은 자연스럽게 아랄해에서 점점 멀어지기 시작했고, 더 이상 이전의 어촌마을의 구실을 할 수 없게 되었다.
염호가 빠져나간 자리에는 농사를 지을 수도 없었고, 마을 사람들은 생계를 위한 모든 일자리를 잃어버렸다.
그렇게 한창을 부흥했던 어촌마을은 사막 속에 황량하게 버려졌다.
무이낙을 알리는 표지판이 나타났다. 고여있는 물에서는 희미하게 바다 내음이 났다.
지금까지 온 길. 지평선이 끝없이 펼쳐져 있다.
무이낙 마을에 들어왔다.
마을은 생각했던 것보다는 활기가 있었다.
찾아본 정보들에는 매우 비극적으로만 씌어 있어 사람도 살지 않는 휑한 폐허들만 가득할 줄 알았는데,
시장에는 사람들이 북적거렸고 거리에는 음악이 흘렀다.
이 사람들은 지금 어떤 일을 하면서 살아가고 있는 걸까.
기사는 마을의 한 건물에 차를 세웠다. 뮤지엄이다.
아랄해 관련 영상과 전시물들이 있는 곳이었는데 무이낙의 어촌 산업이 부흥했던 1900년대에 대해 보고, 느낄 수 있었다.
뮤지엄을 구경하고 나서 배들의 무덤을 찾아갔다.
바다가 빠져나간 자리에 남아버린 고물선들. 무이낙의 대표 모습이다.
배들의 무덤. 생각보다 사막에 풀(!)이 많아서, 상상했던 것처럼 고물선의 모습이 눈에 확 띄지 않았다. 이 넓은 땅이 과거에는 모두 염호였다.
배들이 띄엄띄엄 있기는 하지만, 볼리비아 우유니의 기차의 무덤을 보는 것 같았다.
언젠가는 꽤 많은 생선들을 잡고 날랐을 배들
지금은 사막에 버려져서 녹이 슬고
아픈 과거 스토리로 관광상품이 되었다
낙타를 만나다
무이낙에서 돌아오는 길은 무료했다.
우즈베키스탄의 길은 대부분 이랬다.
아무것도 없는 황량한 황무지만이 펼쳐졌다.
누쿠스에 거의 다 왔을 무렵, 길가에 낙타가 보였다.
낙타를 본 순간 기사와 눈이 마주쳤다. 기사가 재빨리 차를 세웠다.
누쿠스에서 만난 낙타
낙타를 처음 본 건 아니지만, 언제 봐도 신기하다.
그리고 무덤군
중앙아시아에서는 길에서 보이는 무덤군이 꽤 많았는데, 이곳은 그중 꽤 규모가 큰 곳이었다.
유명한 무덤도 몇 군데 있는 건지 입구에는 안내가 꽤 상세하게 되어있었는데,
별 관심이 가지 않아 입구에서만 살짝 보고 나왔다.
이후 제대로 된(!) 무덤군은 사마르칸트에서 만날 수 있었다.
그리고 한국 사람을 만났다
기사는 우리를 우르겐치로 가는 합승 택시 승차장에 내려주기로 했었는데,
우르겐치로 출발하기 전에 늦은 점심을 먹고 싶었다.
맛있는 식당에 내려달라고 했더니, 택시 타는 곳에는 식당이 없고 다른 곳을 추천한다고 했다.
그곳에서 함께 점심을 먹기로 했다.
추천한 식당은 마을 외곽에 있는 케밥/햄버거 등을 파는 가게였는데,
이 가게에서 우연히 한국 사람을 만났다.
식사를 하고 나오는 길 계산을 하는데 한국 사람 둘이 들어왔는데,
처음에 한국인인 줄 모르고 데면 데면하고 있으니 식당 주인이 둘 다 한국인 아니냐며 알려줘서 알게 됐다.
그분들은 내가 1000숨짜리 돈다발을 꺼내서 세는 걸 보더니,
환전할 때 5000숨짜리를 안 주면 안 바꿀 거라고 하면 5000숨짜리를 내어준다는 꿀팁을 전수해줬다. (고맙습니다)
대우차를 타고 히바로 가는 길
우즈베키스탄에서의 이동은 지금까지와 다르게 조금 힘들었다.
'길'을 보기 위해 여행길에 오른 우리에게 '길'에는 아무것도 볼 게 아무것도 없었다.
도로포장상태는 앞의 나라에서보다 확실히 좋아졌지만, 풍경은 앞의 나라에서보다 확실히 밋밋했다.
조금 관심이 가는게 있었다면, 끊임없이 보이는 대우차 정도랄까.
우즈베키스탄에서 눈에 띄는 차들 중 열에 아홉은 대우차였다.
승용차는 대부분이 라세티, 경차는 대부분이 마티즈, 때로는 티코도 보였다. 그리고 다마스도 많았다.
키르기스스탄과 타지키스탄에서는 7~8인승의 승합차, 그것도 일본차가 주를 이뤘는데,
우즈베키스탄에서는 장거리 이동 차는 대부분이 5인승의 라세티였다.
누쿠스를 함께 다녀온 라세티 기사에게 35만숨(70달러*5000숨)을 넘겼다. 큰 짐이 줄었다.
기사는 돈을 세지도 않고 지폐 뭉치 그대로 트렁크에 실었다.
또다시 라세티로 갈아타고, 우르겐치로 향했다.
히바로 가기 위해서는 우르겐치로 먼저 가야 했다.
히바로 가는 길 주유소에서 바라본 길. 우즈베키스탄에서는 특이하게도 주유소에서는 승객들이 내려야 했다. 승객들을 모두 내린 차는 칸막이로 가려진 주유소에 들어가 주유를 했다.
※ 오타가 있다면 죄송합니다.
※ 사진, 글은 허락 없이 사용하지 말아주세요.
※ 댓글이나 공감은 이 여행기를 무사히 마치는데 큰 힘이 됩니다.