비비하눔을 사모하는 페르시아 젊은 건축가는 성원 건축을 재촉하는 비비하눔에게 자신의 사랑을 고백했다.
그러자 비비하눔은 건축가에게 푸른색이 나는 물이 담긴 잔과 맹물이 담긴 잔을 보여 주며 마시게 했다.
외모는 달라도 여자는 모두 다 같다는 것을 알려 주려는 의도였다.
비비하눔은 건축가에게 말했다.
"물의 색깔은 다르나 물맛은 두 잔 모두 같습니다."
이에 건축가는 맑은 물 두 잔을 비비하눔에게 보여 주며 마시게 했다.
"눈으로 보기에는 두 물잔 모두 맑은 물이지만, 하나는 설탕물이고 하나는 맹물입니다. 외형이 같다고 모두가 같을 수는 없습니다."
[장준희 저, 문명의 실크로드를 걷다... 중에서]
SAMARKAND, UZBEKISTAN
체류 기간 : 2015.10.29.(목)~2015.10.31.(토)
지역/도시 : Samarkand 사마르칸트
사마르칸트,
중앙아시아의 손꼽히는 역사 도시다.
세계 문화의 교차로인 이 도시는 기원전 7세기부터 동과 서를 잇는 실크로드의 주요 거점으로 사용되었으며,
14세기 티무르 제국에 이르러 번영을 누리게 된다.
현재 이 도시에 남아있는 건축물의 대부분은 티무르 제국의 유산인데,
그 웅장함과 화려함이 지금까지 봐왔던 도시들과는 완전히 달랐다
아주 간단하게 요약해 본 역사
1150~60년경, 몽골의 한 유목민 부족에서 아이가 태어났다. 이름은 테무진.
그는 초원의 강자가 되어 이름을 날렸고, 그의 용맹함은 조그마한 부족들의 나라였던 몽골을 불과 반세기 만에 유라시아 전체에 뻗친 제국으로 만들었다.
세계사에서도 공포의 이름으로 남아있는 칭기즈 칸*의 등장이다.
*칸: 왕을 뜻함
유목민 부족 출신이었던 칭기즈 칸은 대단한 정복자이긴 했으나 괜찮은 정치가는 아니었다.
그의 제국은 오래가지 못했지만 그의 화려한 정복은 유서 깊은 역사를 가진 여러 나라의 지배층을 점차적으로 바꿔버렸다.
몽골 제국은 현재 중국 본토를 거점으로 삼았고 칭기즈 칸의 손자 쿠빌라이 칸에 의해 원나라(1271~1368)가 되었다.
길지 않지만 짧지도 않은 100년에 가까운 기간 동안 원나라는 아시아의 대부분을 속국으로 두며 끊임없이 위협했다.
그 사이 중앙아시아의 사정은 좀 더 복잡했다.
칭기즈 칸의 차남 차가타이 칸이 이 땅을 차지하고 몽골제국에서 벗어나 독립된 칸국을 세웠다.
차가타이 칸국은 이슬람을 받아들였고, 그렇게
중앙아시아의 화려한 이슬람 문화가 시작되었다.
하지만 애초 샤머니즘을 믿고 있었던 이 땅의 사람들은 이슬람교를 쉽사리 받아들이지 못했고, 종교에 대한 반발로 세력은 나뉘고 이 땅은 난세가 되었다.
1336년, 몰락한 유목민 귀족 가정에서 향후 정복자가 될 한 아이가 태어났다. 이름은 티무르.
그는 도적단의 우두머리가 되었고, 곧 이 땅의 유망한 군인이 되었으며, 이후 난세가 된 중앙아시아에서 가장 영향력이 있는 정복자로 이름을 떨치게 된다.
그는 칭기즈 칸의 적통 계승자가 아니었기에 왕이 된 이후에도 '칸'의 이름을 쓰지 않고 '아미르*'의 칭호를 계속하여 사용했다고 한다.
*아미르: 사령관을 뜻함
아미르 티무르.
티무르 제국(1370-1507)의 역사는 그렇게 시작됐다.
티무르 역시 칭기즈 칸 처럼 지배자이기보다는 정복자에 가까웠는데,
티무르 제국은 비옥한 땅이었던 사마르칸트를 수도로 거점을 잡고 칭기즈 칸의 정복지를 따라 중앙아시아에서 아시아 전체로 넓게 뻗쳐나갔다.
서쪽으로는 카스피해를 넘어 지중해에 닿고, 북쪽으로는 러시아,
남쪽으로는 인도까지 닿았다.
그의 군대는 한 번도 패한 적이 없었다고 한다.
1405년 나이 예순아홉의 겨울, 티무르는 원나라의 자리를 차지한 명나라를 침공하기 위한 원정을 떠나다 돌연사하고 말았다.
마지막까지 정복자의 모습으로 세상을 떠난 거다.
그는 무려 30년 동안 정복 활동을 펼쳤는데, 그중 수도인 사마르칸트에 머문 기간은 2~3년에 불과했다고 한다.
티무르 제국의 수도였던 사마르칸트에는 정복자의 수도라는 것을 믿을 수 없을 정도로 거대한 문화 유적으로 가득하다.
그는 전장에서 얻은 전리품을 사마르칸트로 아낌없이 가져왔으며,
사랑하는 여자를 위해 모스크를 지었으며, 가족들을 위해 화려한 무덤을 만들었다.
학자였던 그의 손자 울루그벡은 역시 이곳에서 찬란한 교육 문화를 꽃피웠다.
이후 인도로 흘러들어간 티무르의 자손들은 인도에서 1526년 무굴*제국을 세웠고,
인도의 흩어져 있던 부족들은 무굴제국의 3대 왕인 악바르 대제에 의해 하나의 제국으로 통일되게 된다.
그리고 5대 왕인 샤 자한에 의해 찬란한 이슬람 문화를 꽃피우게 된다.
현재 인도의 아그라의 타지마할을 중심으로 한 많은 유명한 이슬람 문화 유적들은 티무르의 후손들에 의해 만들어진 거다.
다시 말하자면, 인도의 많은 무굴제국의 유적지들보다 중앙아시아의 티무르 제국 유적지는 200-300년은 앞서있다.
*무굴:  인도 여행할 때 궁금해서 찾아봤을 때 '몽골'을 뜻한다기에 웬 몽골? 했었는데 티무르 제국에 대해 알고 나니 이해가 뙇!
**그런데 왜 인도의 무슬림들은 모두 인도 사람 얼굴을 하고 있는 걸까?!
영화 '조다 악바르'에서 악바르 대제를 맡았던 리틱 로샨(어쨌든 심히 멋짐!)도 인도인 얼굴이잖아! - 심지어 그 배우는 실제 무슬림이 아니라 힌디 인건 안 비밀
기차 여행
우즈베키스탄에서는 기차 여행이 가능하다.
누쿠스-히바(우르겐치)-부하라 구간은 기차가 많지 않아 이용하지 않았었는데,
부하르-사마르칸트-타쉬켄트 구간은 기차를 이용하게 됐다.
*기차 타임테이블 참고:
http://www.advantour.com/uzbekistan/trains.htm
부하라에서의 아침, 일찍 아침을 먹고 숙소에서 나와 기차역으로 가는 택시에 몸을 실었다.
나는 여행을 다니며 정해진 시간에 맞춰 다니는 걸 좋아하지 않는다.
그래서 (당당하게) 기차표를 미리 끊지 않았다.
숙소에서 대략적인 기차 시간표를 알아보고 아침 일찍 숙소에서 나왔다. 바로 티켓이 없으면 기차역 근처에서 놀지 뭐.
굴러가는 것이 용하다 싶을 정도로 망가진 택시를 타고 기차역에 도착해서 티켓 오피스에 물어보니, 다행히 바로 탈 수 있는 기차가 있다고 했다.
우리가 탄 기차는 Sharq(7:45),
어차피 젤 좋은 기차(Afrosiyob)를 못 타게 되었으니, 좋은 자리나 타보자는 생각으로 1등석으로 끊었는데 49,500솜(=9달러) 밖에 하지 않았다.
기차는 기대보다 쾌적했다.
이후 타슈켄트에 갈 때도 이 기차의 같은 칸, 같은 자리를 이용했다.
물론 기차역에서 기차를 타기 전 바로 표를 끊고서.
비수기의 여행은 이런 점이 참 좋다.
사마르칸트 기차역은 전쟁터
열차를 타고 도착한 사마르칸트 기차역은 관광객으로 가득했다.
그리고 관광객들을 노리는 택시기사로도 가득했다.
바가지요금을 부르는 기사부터 유창한 한국말로 말을 걸어오며 은근슬쩍 합승택시로 만들려는 택시기사까지!
그야말로 전쟁터였다.
한참을 살피다 그중에 그나마 덜 사기꾼 같은 택시기사를 골랐다.
숙소까지 10,000숨.
그 기사는 숙소 근처에 왔을 때 또 말 장난을 쳤다. 1인당 만숨이라며. 물론 그렇게 주지 않았다.
호텔 비비하눔
트립어드바이저에서 사마르칸트의 숙소 중 유독 눈에 띄는 곳이 있었다.
호텔 비비하눔. 비비하눔
모스크의 푸른 돔이 바로 코앞에 보였다.
무조건 여기에 가야 해!
호텔 비비하눔은 비비하눔 모스크 바로 옆에 있었다.
비비하눔 모스크에서 레기스탄 광장을 잇는 타슈켄트로드는 차가 없는 거리라,
숙소는 뒤쪽 골목길을 통해 접근해야 했다.
그래도 그 덕에 관광지를 차 없는 거리로 걸어 다닐 수 있는 몹시 매력적인 위치에 있다,
숙소는 도착해보니 기대했던 것보다 더 좋아 보였다.
분위기도, 위치도(심지어 근처에 시장도 있다!).
그리고 그만큼 무척 비싼 비용을 불렀다. 1박에 60불. 인터넷과 크게 다르지 않은 금액이다.
아직 점심밖에 되지 않은 이른 시간이었고, 굳이 우리를 받지 않아도 손님이 많았는데 스태프는 고맙게도 흥정에 응해줬다.
우리가 좀 거지꼴이긴 했지.
이틀 밤을 빌미로 깎은 금액은 스태프와의 비밀로 하기로 약속했다.
방은... 깎은 게 미안할 정도로 무척 좋았다. 60불을 다 주고 잤어도 크게 아깝지 않을 정도로.
*호텔 비비하눔:
https://www.tripadvisor.co.kr/Hotel_Review-g298068-d7008410-Reviews-Hotel_Bibikhanum-Samarkand_Samarqand_Province.html
Hotel Bibikhanum (사마르칸트) - 호텔 리뷰
트립어드바이저 : Hotel Bibikhanum, 사마르칸트:  사마르칸트 소재 30건의 호텔 중 1위, 5점 중 4.5점 평가를 받은 Hotel Bibikhanum에 대한  46건의 여행자 리뷰,  40건의 진솔한 사진 및 특가정보 보기.
www.tripadvisor.co.kr
호텔 비비하눔의 타슈켄트 로드 쪽 대문. 이 문을 나서면 과거로 향하는 길이 열렸다. :-)
티무르의 여자, 비비하눔
아미르 티무르에게는 사랑하는 부인이 있었다. 그녀의 이름은 하눔.
하눔은 중국에서 이 먼 땅에 시집와서 티무르의 부인, 즉 왕비가 되었다. 그래서 비비*하눔이 되었다.
*비비: 왕비를 뜻함
그녀는 티무르가 격하게 아끼던 부인이었는데, 어느 정도였냐면 그녀를 위해 어마어마하게 크고 화려한 모스크를 지어줄 정도였다.
하지만, 정복자 티무르는 이곳 저곳을 정벌하러 다니느라 그녀를 돌보지(감시하지?) 않음으로써... 비극은 시작되었다.
비비하눔은 이 건축물을 짓던 페르시아 출신 건축가와 바람이 난 것이다!!!
원정에서 돌아온 티무르는 이 사실을 알게 되었고, 비비하눔은 미나레트에서 죽임을 당했다고 한다.
그리고 비비하눔 모스크 맞은편에 그녀의 무덤을 만들었다. 역시나 아름답게.
배신감에 죽였지만 끝까지 사랑을 놓지 못 했던 그의 마음. 상상이 잘 안된다.
250년 후, 그의 후손인 샤 자한 역시 인도 아그라에 세계에서 가장 아름다운 건물이라 찬사 받는 타지마할을 건설한다.
이 핏줄은 한 여자를 향한 사랑이 뭐 이리 크단 말인가! 부럽구로.
호텔 비비하눔에서 본 비비하눔 모스크!
입장! 두두둥
확실히 규모가 크다. 온전한 모습이었다면 무척 아름다웠을 것 같다는 생각이 들었는데, 온전하게 보존되지 않은 것이 아쉽게 느껴졌다.
비비하눔 모스크 내 있던 우스만 꾸란, 7세기의 보물로 티무르의 전리품이라고.
건물의 남은 부분은 여전히 화려하고 아름답다.
요리보고 저리보고
돔도 이쁘리
오며 가며 열심히 구경!
비비하눔 모스크 맞은편에 있는 비비하눔의 무덤
교육의 장, 레기스탄 광장
역사는 항상 비슷하게 반복되는 것 같다.
새로운 인물이 나타나 나라를 세워 첫 번째 왕이 되고, 그다음의 왕은 기반을 다지고, 3~4대쯤에는 문화가 꽃이 핀다.
그 중심에는 3~4대쯤 나타나는 위대한 학자이자 통치자인 왕이 있다. 조선의 세종대왕처럼.
티무르 제국에도 그런 사람이 있었는데, 티무르의 손자이자 3대 왕이었던 울루그벡이다.
울루그벡은 교육에 굉장히 힘을 쏟았던 왕이었다.
곳곳에 메드레세(신학교), 천문대, 굼바스 등을 세웠고, 그의 메드레세에서 당대 최고 학자들의 지도 아래 학생들은 신학과 세속 학문을 배웠다고 한다.
그가 만들었던 메드레세 중 가장 대표적인 것이
이 레기스탄 광장에 있는 울루그벡 메드레세다.
그는 교육만큼이나 메드레세 건축물의 아름다움에도 신경을 쓴 것 같다.
비비하눔 모스크에서 레기스탄 광장으로 가는 길! 광장 뒤편. 이쪽으로는 입장이 불가능하다.
아름다운 울루그벡 메드레세(1420)를 시작으로, 레기스탄 광장에는 여러 시대를 거쳐 총 3개의 메드레세가 세워졌다.
시르 도르 메드레세(1619-1639), 틸라 캬리 메드레세(1646-1660)가 지어지면서 지금의 레기스탄 광장이 완성되었다.
하나하나의 메드레세를 추가로 설계하면서 이전보다 더 멋지게 지으면서도
이전 건축물들과 조화를 이루기 위해 노력했을 당시의 상황이 둘러보니 잘 상상이 되었다.
(왼쪽) 울루그벡 메드레세 (가운데) 틸라 캬리 메드레세 (오른쪽) 시르 도르 메드레세
메드레세 안은 히바, 부하라와 마찬가지로 상가로 이용되고 있었다.
울루그벡 메드레세 안에서 한 타일과 그릇을 파는 상점에 들어갔는데, 과거 방식-하나하나 수공업으로 작업하는 타일에 대해 설명을 들을 수 있었다.
조그마한 타일 하나도 여러 조각의 타일을 조각하여 이어 붙이다 보니, 타일 하나 당 숙련된 장인이 작업하는 시간이 엄청났다.
세 메드레세 모두 외벽의 기하학적인 문양이 몹시 예뻤는데, 하나하나를 수작업으로 타일을 새겨 넣었다고 생각하니,
더더욱 이 커다란 건축물들이 경이롭게 느껴졌다.
각각의 타일을 어떤 식으로 만드는지에 대해 설명을 듣고 나니 더 아름답게 느껴졌다.
세 메드레세 중 틸라 캬리 메드레세(가운데)의 파란 돔의 내부는 정말 아름다웠다.
들어가자마자 황금빛의 내부에 압도되어 계속 천정만 올려다보게 됐다.
역시 돔 내부에서 한참을 앉아있었다.
엄마랑 나는 거리 건물 안팎 모두 가리지 않고 좋다 싶으면 일단 바닥에 잘 앉아있는 편인데,
늘 느끼는 건데 아무 데나 앉는 건 주위에 참 잘 전염된다.
관광객들이 하나둘씩 들어와 우리를 따라 바닥에 앉았다.
돔의 천정
가운데 나뭇잎 문양도, 끝 처리도 무척 아름답다
한쪽 벽면에 있던 문양. 별이 쏟아진다
올려다보는 것이 목이 아파도 너무 아름다워서 눈을 뗄 수가 없었다.
레기스탄 광장의 저녁, 세 메드레세에 불빛이 켜졌다 꺼졌다를 반복했다.
티무르 가족 무덤, 구르 에미르
구르 에미르는 레기스탄 광장에서 걸어갈 수 있었다.
구르 에미르는 아미르 티무르가 페르시아 원정에서 전사한 손자를 위해 지은 무덤이라고 하는데,
무덤이 완성되고 몇 년 지나지 않아 명나라로 행군하던 티무르도 급사하면서 가족무덤으로 이용되게 되었다고 한다.
한 시대를 풍미했던 위대한 지도자 가족의 무덤답게, 규모가 엄청났다.
구르 에미르 내 무덤을 제외한 부분은 아미르 티무르의 초상화, 그의 정복 사업에 대한 설명 등이 잘 전시되어 있었다.
멀리서부터 커다란 건축물이 눈에 띄었다.
구르 에미르의 내부는 무척 화려했다.
각양각색의 벽면의 장식부터 높고 화려한 돔 천정까지 한참을 바라보고 있었다.
구르 에미르 돔의 천정. 무척 높았다. 틸라 캬리 메드레세처럼 역시 아름답다.
흑녹색 관이 아미르 티무르의 무덤이라고 한다.
건물 내부가 무척 아름다운 데다, 기도를 위한 의자까지 준비되어 있어 앉았다.
투어팀 무리가 들어올 때마다 단체 기도를 했는데, 함께 손동작을 따라 하며 한참을 계속 앉아있었다.
무슨 소리인지 하나도 알아들을 수는 없었지만, 기도 소리가 무척 듣기 좋았다.
아프라시압 언덕, 그리고 대영묘 무덤군
우리 집(호텔 비비하눔)에서는 레기스탄 광장의 반대 방향인 동북쪽으로 언덕이 보였다.
엄청난 규모의 무덤군과, 폐허가 된 유적지가 가득한.
저 곳에 가봐야겠다 생각이 들면서도 정체가 뭔지 몰라 가장 마지막으로 미뤄뒀었는데,
나중에 확인해 보니 폐허가 된 아프라시압(기원전 6세기~기원후 1220년까지의 유적지) 언덕과 대영묘 무덤군이었다.
느릿느릿 구경하다 보니 이미 늦은 오후,
대영묘 무덤군을 보고 나니 아프라시압 언덕으로 올라가는 길은 문을 닫았다.
아쉽지만 뒤돌아서야 했다.
도로로 나서니 보이던 대영묘 무덤군! 앞의 두로는 차들이 쌩쌩 달리는데 횡단보도에 신호가 없었다.
입장 두둥!
꽤 높았던 지위의 사람들의 무덤군이 모여 있는 곳. 각각이 누구의 무덤이고 몇 년도에 만들어진 건지 설명되어 있었다.
우즈베키스탄에서 볼 수 있는 이슬람 건축물 특유의 파란 문양은 여기도 어김없이 있었다.
사람들을 따라 여러 무덤을 드나들기를 여러 번,
역시 기도를 하는 무덤에서는 함께 묻혀서 기도를(!) 하고, 여기저기 구경을 하다 보니 어느새 막다른 길에 다다랐다.
되돌아 나가는 길, 커다란 무덤(건물)들이 줄지어 있는데, 마치 어느 마을에 온 기분이 들었다.
대영묘 무덤군에도 해가 진다
타슈켄트 로드의 초록색 전기버스
사마르칸트의 비비하눔 모스크-레기스탄 광장을 잇는 거리는 타슈켄트 로드다.
이 깔끔한 길을 따라서는 각양각색의 기념품 가게들이 줄지어 있었는데,
관광객을 위한 거리 치고는 마땅히 뭔가 사 먹을 식당이나 카페, 슈퍼마켓이 없었다.
(호텔 비비하눔 옆에 식당이 있긴 했는데 비싸기만 비싸고 맛도 쏘쏘.ㅠㅠ)
그리고 타슈켄트로드는
차가 없는 거리다.
걷기에 나쁘지 않지만 계속 왕복을 하기엔 조금 멀었다.
우리는 주로
레기스탄광장 앞쪽 거리에 있는 슈퍼와 식당을 이용했는데,
이 거리를 다니는 유일한 교통수단인 초록색 전기버스를 애용했다.
이 크지 않은 버스는 총 3대가 길 이쪽 끝과 저쪽 끝을 번갈아 다녔다.
가격도 1인당 5백숨(=100원)으로 매우 저렴!
시원한 바람을 쐬며 수시로 이쪽과 저쪽을 오갔는데, 왜 사진은 없는 거지...
타슈켄트 로드의 시작. 오른쪽이 비비하눔 모스크, 왼쪽이 비비하눔 무덤. 비비하눔 모스크에 코딱지만 하게 초록색 전기버스가!
타슈켄트 로드 풍경. 양쪽으로 기념품 상가들이 이어져 있다.
환전하러 갔다가 강제 시장 구경
이때의 사마르칸트는 며칠 뒤 중요한 손님이 오기라도 하는지, 전체적으로 재정비 중이었다.
도로 선도 새로 그리고, 길의 보도블록도 재정비, 시장도 페인트칠을 새로 하고 있었다.
비비하눔 모스크 옆에는 시장이 있었는데,
이때는 시장 역시 이틀 동안 공사 중이었다.
그렇다고 매일같이 운영되던 시장이 이틀 동안 아예 문을 닫을 수는 없는 노릇이다.
시장 앞 도로에 거리 장이 섰다.
환전상을 찾으려 시장에 갔는데, 시장 입구에 환율을 나쁘게 부르는 청년 하나 밖에 없었다.
그래서 다른 사람을 찾으려고 시장 이리저리를 밀려다니며 강제로 시장 구경을 하게 됐다.
현지인들 사이에 너무 밀려다녔더니 정작 찍어온 사진은 많지 않다.
한 바퀴를 밀려 결국 뒤쪽인 숙소 앞 길로 나오게 됐는데, 그 사이 다른 환전상을 아무도 만나지 못 했다.
거리 장을 다시 들어갈 엄두가 나지 않아, 다시 문 닫은 시장 앞쪽으로 한참을 돌아나가 암환전상을  다시 만났다.
청년은 그 사이 반성을 했는지, 다시 만난 우리에게 제대로 된 환율을 불렀다. 1달러 당 5500숨! 짜식. 늘 이런 식이지.
대빵만한 듸냐! 한국에 없어서 무척 아쉬운 것 중 하나.
군것질로 사 먹은 넛츠. 이건 양 대비 좀 비쌌던 것으로 기억.
※ 오타가 있다면 죄송합니다.
※ 사진, 글은 허락 없이 사용하지 말아주세요.
※ 댓글이나 공감은 이 여행기를 무사히 마치는데 큰 힘이 됩니다.