사마르칸드가 고향인 박티요르 (2008년9월11일)
타슈켄트에서 기차로 사마르칸드역에 내렸다.
시간상 히바까지 가기는 힘들어 부하라까지만 가기로 했는데,
우연히 한국에서 8년 일하고 온 우즈벡 사람 박티요르를 소개받았다.
4일동안 부하라를 거쳐 히바에 갔다가 다시 타슈켄트까지 데려다주는 데 400불을 내라는 것이다.
하늘의 별도 따다줄 수 있다고 한다.
차량은 넥시아(우즈벡에서는 티코와 마티즈가 주종이기 때문에 넥시아는 승차감이 아주 좋은 편이다.)고
한국어도 아주 잘 한다. 부하라, 히바 모두 아는 사람들도 많다니 잘 됐다. 오래 고민할 것도 없이 OK했다.
3명이 차편, 식당, 호텔, 여행정보 알아보는 데 쏟는 시간을 줄이게 된 데다 일정상 포기했던 히바까지 가능하다니...
첫날 사마르칸드를 출발해 4시간만에 부하라에 도착, 이튿날 10시에 부하라를 출발, 사막을 통과해서
히바에 도착하니 저녁6시. 셋째날 10시에 히바를 출발해서 사마르칸드에 도착하니 저녁8시.
넷째날 오후3시에 사마르칸드를 출발해서 타슈켄트에 저녁6시반 도착.
이런 강행군을 대우 넥시아를 타고 교통경찰들을 피해(네비게이션은 없고, 과속촬영하는 경찰 있는 곳을
미리 알려주는 삐삐 소리에 의지하며), 100에서 120킬로 속도로 사막을 달렸으니,
다시 생각해도 이렇게 무리한 일정을 강행하는 것은 말리고 싶다.
사막은 편도로만 가고 히바에서는 비행기로 타슈켄트로 돌아가는 일정 정도면 무난할 것같다.
하지만 지루할 것으로 예상했던 10시간의 부하라-히바 사막여행은 뜻밖에도 다이나믹했다.
미국 서부 캘리포니아의 아리조나 사막을 버스로 여행하는 것보다 훨씬 재밌었다.
그때는 신대륙이 정말 크긴 크구나 하는 생각만 들었었는데,
이곳 사막은 여행사진에 등장하는 모래 사막이 아닌 황무지이긴 하지만,
양쪽 평원의 지평선을 바라보며 한가운데로 먼지 날리는 비포장에 가까운 도로를 달리는 동안
눈도 시원해지고 마음도 뻥 뚫리는 기분이다.
그리고 히바가 가까워지면 모래도 적당히 날려주는 바람에 모래 사막 같은 분위기도 연출해준다.
한번쯤은 편도로라도 비행기로 가지 말고 자동차로 사막을 통과해보는 경험도 좋을 것같다.
그리고 사막 한가운데를 끝도 없이 계속 달리다가 맞은편에서
모래바람을 일으키며 달려오는 티코와 마티즈를 만나면 ‘티코와 마티즈의 승리’라는 감동이 저절로 우러나기도 한다.
박티요르는 한국에서 8년 원양어선도 타고 경기도 지역에서 가구공장에서 일하다가
2년전에 사마르칸드로 돌아왔는데, “한국에서 하루 36시간 일했다”고 한다.
그래도 한국에서 번 돈으로 산 집과 아파트가 많이 올라서 월세만 받아도 생활이 풍족할 정도가 되었다.
거기다 고향 사마르칸드가 유명한 관광지로 떠올라 한국에서도 관광객이 오면 안내해주면서 또 돈을 번다.
운이 좋은 사람이라고 할 수 있다.
한국에서는 외국인에 대한 태도와 외국인노동자에 대한 태도가 이중적이라
특히 아시아에서 일하러 와있는 외국인들의 원성을 사는 일이 많다.
그 도가 지나쳐 본국에 가서는 반한감정을 노골화시키는 나라들도 있는 형편이라,
한국에서 돈 벌어 고향에서 잘 살고 있는 우즈벡 청년(35세, 아이가 셋)을 만나고보니 다행이라는 생각이 든다.
“한국에서 운이 좋았다”고 얘기해주면서도,
한편 생각해보면 사람간의 관계는 서로 하기 나름 아닌가 하는 생각도 들었다.
낙타 타고 모래사막을 통과하면서 장사하던 조상을 둔 탓인지 항상 웃는 얼굴에
셈 정확하고 바쁘게 움직이지는 않지만 시간은 정확하게 지키고, 이슬람이라 술도 많이 마시지 않는다.
붙임성있는 성격의 이런 청년이 부지런하게 일하면 아마도 잘 대해주지 않았을까 싶기도 하다.
세계화가 비인간적인 성격을 띄고는 있지만, 사람들과 어울려 살아가는 방식은 다 같은 것이다.
서로 관심 가져주고 어려운 일은 없는지 상대방 사정을 헤아려주면,
언젠가 고맙고 반가운 마음으로 또 만날 수 있을 것이다.
우즈벡에서는 한국 가서 돈 벌어 성공한 사례들을 주변에서 보면서
코리안드림에 대한 선호가 지속되는 것같다.
한국 갔다온 사람들은 한국에서는 항상 “밥 먹었냐?”고 물어봐줬다고,
우즈벡에 온 한국사람들을 자기 집에 데려가 식사 대접하는 일도 많다고 한다.
넷째날 타슈켄트로 올라오기 전에 박티요르가 자기 집에서 점심을 대접하겠다고 해서 갔는데,
웬만한 작은호텔보다 더 좋은 집에 살고 있어서 놀랐다.
마당 넓고 손님 접대하기 위한 방 아니 건물이 따로 있고,
교사인 아내와 15세 큰딸과 둘째딸, 귀여운 2살 아들을 둔 행복한 가정의 가장이었다.
그래도 9월에는 집에 3일밖에 못들어갔다면서, 내년에는 집을 개조해서 B&B(호텔)를 운영해볼 생각이라고 한다.
사마르칸드로 여행 가실 분이 있으면 박티요르를 찾아서 안내를 부탁해도 좋을 것같다.
양고기를 백숙처럼 푹 삶은 요리를 하는 식당(우리로 치면 자기들만 잘 아는 기사식당 정도?)에도 가고,
맥심커피가 먹고 싶다고 하면 아는 한국인 집에까지 찾아가서 몇 개 구해오는 순발력도 뛰어나,
아마 잘 하면 하늘의 별도 따다줄지 모른다.
러시아어, 우즈벡어, 영어, 이탈리아어, 한국어도 가능하다.
(998-273-5657 핸드폰 / 998-662-31-6596 집)