우즈베키스탄 사마르칸트(Samarkand)
2010. 2. 우즈베키스탄 사마르칸트,  하즈랏-히즈르 모스크(Hazrat-Hizr mosque)
이번 포스트에서는 시욥 바자르 동편에 위치한 주요 장소인 하즈랏-히즈르 모스크(Hazrat-Hizr mosque), 샤히진다(Shah-i-zinda), 아프로시압 박물관에 대하여 다루도록 하겠다.
지난 포스트에 소개했던
시욥 바자르
의 동편에 위치하고 있는 관광지들로, 모두 도보로 걸어갈 수 있다.
1. 하즈랏-히즈르 모스크(Hazrat-Hizr mosque, 또는 Khudja-Khidr mosque)
시욥 바자르 동편 언덕에 위치한 하즈랏-히즈르 모스크는 그 특유의 고즈넉하고 아름다운 분위기로 여행객의 마음을 사로잡는 곳이다. 이곳의 역사는 무려 8세기까지 거슬러 올라가지만, 수많은 전란을 겪은 후 현재의 모습을 갖추게 된 것은 19세기에 부하라의 한 부유한 집안에 의해서였다고 한다. 크기는 크지 않으나, 섬세한 단청과 아름다운 건물의 모습은 관광객들의 흥미를 끌기에 충분하다.
현재도 모스크의 기능을 어느정도 수행하고 있어, 내부에선 코란을 읽으며 노래하는 무슬림들의 모습도 목격할 수 있다. 건물의 아름다움도 아름다움이지만, 이곳에서 바라보는 비비 하눔 모스크와 시내의 모습이 또 장관이다. 입장료는 처음에는 상당히 높은 가격을 부르지만,
협상을 통해 1인당 1500숨으로 타협을 봤다. 사실 현지인들에게는 따로 입장료를 받지 않는 것 같긴 하다.
2010. 2. 하즈랏-히즈르 모스크.
의외로 천장의 단청 양식이 우리와 유사했다. 그러면서도 중앙아시아 특유의 장식물과 칼리그래피가 섞여서 매우 아름다운 모습을 하고 있고, 사진에 보이는 저 젊은 청년이 의자에 앉아 코란을 노래로 만들어 부르곤 했는데 모스크의 고즈넉한 분위기를 배가시키는 데 큰 영향을 끼쳤다. 저 청년과도 몇 마디 하게 되었는데, 자신이 한국 드라마 '주몽'의 팬이라면서 자기 자신을 '사마르칸트의 주몽'이라 자처하기도 했다 -_-
모스크 내부의 모습. 이 베란다에서 바라보는 비비 하눔 모스크와 시내의 모습은 인상적이다.
미나렛의 모습, 직접 올라가지는 못하는 모양이다.
옆에서 바라본 모스크의 모습.
모스크의 동쪽에는 공동묘지가 조성되어 있다.
2. 샤히진다(Shah-i-zinda)
샤히진다(Shah-i-zinda)는 그 낯선 어감으로부터 우리의 호기심을 자극했던 곳으로, 페르시아어로 "살아있는 왕"을 의미한다. 과거 페르시아어권에선 왕을 '샤'라고 일컬었던 것을 떠올리면 대충 이해가 간다.
이름은 '살아있는 왕'이지만, 실제로는 이곳을 지배한 지배자들이 잠들어 있는 일종의 '왕릉' 같은 곳이다. 즉 우리로 치면 국립묘지중에서도 가장 최상에 위치한 곳이라고 보면 되는데, 실제로 이 주변은 전부 공동묘지가 조성되어 있다. 우즈베키스탄의 풍습에는 뛰어난 인물이나 종교적 성인의 묘 가까이에 가족의 묘를 쓰면 이후 행운이 온다는(우리나라의 풍수지리설과 어찌 보면 유사하다) 것이 있어, 이런 유명인들의 묘 근처에는 십중팔구 모스크를 비롯한 종교시설과 더불어 공동묘지가 조성되어 있었다. 실제로 이곳이 시작된 유래 자체가 무함마드의 사촌인 쿠샴 이븐 압바스가 이곳에 묻혔다는 전설로부터 시작한다. 전설에 따르면, 쿠샴 이븐 압바스는 이슬람의 전파를 위해 이곳에 왔다가 참수당했는데, 참수당한 이후에도 죽지 않고 자신의 머리를 들고 이곳까지 와서 깊은 우물로 들어가서 여전히 생존해 있다고 한다. 그래서 페르시아말로 '살아있는 왕'인 샤히진다가 이곳의 명칭으로 결정되었다고 한다. 지금도 이곳에서 가장 중요한 건물들은 이 쿠샴-이븐-압바스가 잠들어 있는 것으로 알려진 쿠샴-이븐-압바스 모스크와 영묘(마솔레움)이다.
그외에도 티무르 시대와 근대를 거쳐 이곳의 지배자들이 많이 잠들어 있고, 각각의 영묘(마솔레움)들은 화려하게 장식된 채로 복원되어 있다. 현지인 관광객들도 많이 마주칠 수 있으며, 학생들 또한 현장학습 비슷하게 많이 방문하는 듯 했다. 입장료는 외국인들에게는 3000숨(약 1.5$)을 요구하며, 협상이 가능했던 다른 관광지와는 달리 한 푼도 깎아주지 않았다. 그러나 그만큼의 가치는 있는 듯 하다.
주의할 점은, 이곳은 현지인들에게는 성스러운 공간이기 때문에 민소매, 반바지 등을 착용하고는 들어갈 수 없으며 시끄럽게 떠들지 않아야 한다.
2010. 2. 서쪽에서 바라본 샤히진다의 전경. 왼쪽에 보이는 묘비들이 바로 샤히진다 옆에 위치한 공동묘지이다.
샤히진다의 입구. 바로 앞에는 큰 도로가 위치하고 있는데, 신호등같은 건 없으므로 차가 다닐 때 주의해야 한다. 바로 앞에서는 예전의 유적들을 발굴하고 있는 현장도 있었으나, 현재는 어떻게 되었을지 모르겠다.
입구의 칼리그래피는 굉장히 화려하다. 기하학적 문양과 절묘하게 어우러져 아름다움을 한층 더한다.
입구 내부의 모습으로, 앉을 자리와 매표소가 있다. 바로 입구에서 표를 판매하며, 가격 흥정은 불가능했다. 현지인들은 1/10의 가격으로 입장이 가능하다.
계단 위에서 바라본 입구의 모습.
안타깝게도 가각ㄱ 영묘에 대한 설명은 우즈벡엉로만 작성되어있었다. 물론 사람 이름 정도는 읽을 수 있겠지만 설명을 알아보기 힘든 것이 아쉬운 부분.
각각의 영묘들은 푸른색 타일 등으로 화려하게 장식되어 있다.
좁은 골목 양쪽에는 화려한 타일로 장식된 건물들이 죽 늘어서 있어 장관을 연출한다. 건물에 따라 내부수리중이라 들어갈 수 없는 곳도 있고, 내부까지 들어갈 수 있는 곳이 있다. 물론 들어갈 때는 예를 갖추어야 하며, 함부로 떠들지 않는 것이 좋다.
푸른 색의 돔 위에 새들이 모여 앉아 있는 모습이 재미있었다.
처음에 언급한 쿠샴-이븐-압바스의 묘가 위치한 곳으로, 가장 화려하게 장식되어 있던 곳이다. 내부로 꼭 한번 들어가보길 권한다.
비취빛이 나는 타일과 푸른색과 붉은색이 조화된 화려한 기하학적 장식이 매우 아름답다.
이곳은 무려 11세기부터 19세기까지, 9세기에 걸쳐서 형성되었고 현재는 20개의 건물로 이루어져 있다. 건축물은 크게 아래, 중간, 위 세 묶음으로 나누어지며 각각은 현지인들이 차르탁(Chartak)이라 부르는 아치형 돔으로 연결된다.