우즈베키스탄 부하라(Bukhara, BUXORO)
﻿ 이번 포스트에서는 지난번까지 미처 다루지 못한 부하라의 중요 유적지 중 한 곳인 아르크 요새(Ark fortress)와 몇 군데의 유적들, 그리고 기념품 상점에대해 다루도록 하겠다.
1. 아르크 요새(Ark fortress)
부하라의 대표적인 유적지이자, 겉모습만 따지자면 우즈베키스탄에서도 손꼽을 만한 위용을 자랑하는 요새로 부하라에서는 저래 빼놓을 수 없는 관광지 중 한 곳이다. 부하라 관광의 중심지인 랴비 하우즈(Lyabi-hauz)의 서북쪽에 위치하고 있다.
2010. 2. 아르크 요새(Ark fortress). 구시가지의 바자르에서 서쪽으로 걷다 보면 금방 찾을 수 있다. 이 요새의 시작은 무려 5세기까지 거슬러 올라가며, 1920년 러시아의 점령 이전까지 부하라 칸국(Bukhara Khanate)의 중심지로서 기능했다고 한다. 지금까지도 부하라의 칸이 사용하던 각종 집기들이나 집무공간이 남아 있으며, 내부에 꾸며진 박물관에서는 예전 부하라의 모습과 생활상에 대해 볼 수 있다. 내부에 들어갈 때 공인받지 않은 입장료를 요구하는 사람들이 많으므로 주의해야 하며, 입구에서 입장료를 받더라도 안에 들어가면 추가로 내라고 요구하는 사람들이 있는데 그냥 무시하고 지나가면 된다 (사실 입구에서조차 입장료를 반드시 내야 하는가에 대해서는 의구심이 든다. 거기다가 요금 또한 협상을 적절히 하면 훨씬 저렴하게 들어갈 수 있을 것 같기도.. 1인당 2000숨 가량을 요구한다.)
요새 주변의 분위기는 한산하나 주위를 돌아다니는 현지인들의 모습이 자주 눈에 띈다. 조그마한 노점들을 종종 볼 수 있다.
동쪽 성벽 아래의 공터는 마치 주차장으로 쓰이고 있는 듯 했다.
아마 이곳은 부하라 시민들의 훌륭한 휴식처 역할을 하는 모양이다. 잘 보존된 흙빛 성벽과 을씨년스러운 분위기의 나무 몇 개가 의외로 잘 어울린다.
입구로 들어가면 내부는 생각보다 의외로 단순하며, 각종 잡상인들과 호객꾼들이 관광객들을 부르곤 한다. 대개 이들이 많이 써먹는 것이 "good sight", 즉 좋은 경치가 있는 곳을 알려주겠다는 것인데.. 직접 가보지는 않았으나 문을 잠가 놓고 관광객들의 돈을 받은 이후에야 열어주는 약간 치사한 방식을 사용하는 듯 했다. 가격은 제멋대로라서, 협상만 잘하면 1000~2000숨에도 가능하지만 처음엔 5000~10000숨까지 부르기도 한다. 관심있는 사람들은 한번 협상을 시도해 보는 것도 좋을 듯 하다.
성벽 내부에는 널찍한 공터가 몇 개 있으며, 그 주변에는 박물관들이 위치하고 있다. 입구에서 돈을 내고 들어왔다면(혹은 잘 협상해서 왔다면) 박물관 자체는 따로 돈을 더 내지 않으며, 내부는 꽤나 볼 만 하다. 물론 영어 설명은 거의 되어 있는 것이 없지만..
과거 부하라의칸이 집무장 및 법정으로 쓰였다는 곳으로 내가 방문했을 떄는 보수공사가 진행되고 있었다. 의외로 볼 것들이 별로 없는 아르크 요새 내부에서 그나마 볼 만한 장소 중 하나이다.
부하라의 칸이 앉아 있었다는, 즉 '왕좌'에 해당했다던 자리이다. 지금은 계속해서 보수공사가 진행되는 모양이다.
성벽 위에서 촬영한 요새의 모습. 사진으로 보는 것과 직접 보는 성벽의 위용은 어쩔 수 없이 다르겠지만, 조금이나마 그 당시의 모습을 잘 떠올리게 해주는 사진은 이정도인 것 같다.
요새 쪽에서 바라본 바자르와 모스크, 미나렛의 모습. 자동차들만 없다면 완벽한 중세 이슬람 도시의 모습에 다름 아니다.
2. 부하라 구시가지의 기념품점
부하라 구시가지엔 수많은 종류의 기념품을 만날 수 있다. 주로 우즈벡 전통 공예품이 많은데, 수자니라고 부르는 자수 공예품, 의류,
도기류 등이 가장 흔하다. 또한 부하라는 예전부터 도검류의 제작이 유명했다고 하며 이에 충실하게 도검 기념품점도 중간중간에 보이지만 과연 구입해서 세관을 제대로 통과할지는 미지수. 그외에도 워낙 기념품점 종류가 많으니 알아서 취향에 맞는 것을 돌아보면 될 것 같다. 물론 흥정은 필수.
내가 직접 들렀던 곳은 몇 군데가 있지만 이번에 소개할 곳은 중간쯤에 위치한 일종의 도예 공방으로, 각종 점토로 만든 인형이나 도기류를 판매하는 곳이다. 직접 공예품을 제작하는 장면도 볼 수 있으며,  작품들의 퀄리티도 괜찮은 편이다.  점토에 칠을 하고 구워낸 완성품 뿐 아니라, 좀더 저렴한 점토로만 만들어 놓은 인형들도 구입할 수 있다. 가격은 협상하기 나름이나 비교적 합리적인 가격에 구매할 수 있었다.
쿠롤 우스타호나시 도자기 워크샵. 영어가 쓰여 있긴 하지만 실제로 영어는 잘 통하지 않는 편이며 그나마 러시아어가 좀 통한다.(러시아어도 그렇게 유창하게 하시는 편은 아닌 듯 싶었다.) 어떻게든 뜻은 통하니 너무 걱정하지는 않아도 될 것. 주인 아저씨가 상당히 친절한 편이다.
우즈베키스탄의 이미지 중 가장 유명한 것이 바로 저 "빵이나 과일을 든 수염난 할아버지"이다. 오래 전부터 실크로드를 통해 수많은 이방인들이 드나들던 곳 답게, 여행객들을 맞아 주는 친절한 과일 상인의 이미지는 이곳을 대표하기 위한 이미지로 자리잡을 수 밖에 없었을 것이다. 그외에도 당나귀를 타고 다니는 이야기꾼의 이미지(우즈벡에서 가장 유명한 이야기꾼으로, 거의 '중앙아시아의 이솝'에 해당하는 사람이라 한다) 또한 이곳저곳에서 볼 수 있다.
여러가지 공예품의 모습들
(비록 연출샷이지만) 주인 아저씨의 모습으로 직접 공예품을 제작하는 모습을 보여주시고 있다.
인형뿐 아니라 찻잔, 식기류를 비롯한 많은 도기류를 팔고 있다. 퀄리티는 나쁘지 않은 편이다. 터키 등지에서 본 도기류와 디자인이 유사했다.
연출샷 2.
이곳은 지난 포스트에 소개한 와인 테이스팅 하우스의 옆에 있는 전통 악기점으로, 악기 제작및 우즈벡 전통 음악 CD까지 이것저것 판매하는 곳이다. 악기를 직접 구입해 가기는 상당히 부담스럽지만, CD정도는 취향에 맞는다면 구입해 가도 괜찮을 듯 싶다.
3. 부하라 구시가지의 모습들
부하라 구시가지 구석구석에는 이런 형태의 기념품점이 상당히 많이 보인다.
랴비 하우즈 서쪽에 위치한 포토 갤러리로, 현지의 나름 유명한 사진작가가 연 무료 전시 갤러리이다. 상당히 볼만한 사진들이 많은데 대개는 부하라와 그 근처 사람들의 모습들을 사진에 담은 것들이다.
현지인들의 생활상과 부하라의 모습들을 한눈에 볼 수 있다. 사진 구입도 가능하다.
포토 갤러리 주변 구시가지의 모습