우즈베키스탄 부하라(Bukhara, BUXORO)
지난 포스트에 이어서 부하라의 구시가지를 한번 돌아보겠다. 지난 번에 소개한 랴비 하우즈 이외에도, 부하라의 구시가지에는 유명한 명소가 몇 군데 더 있는데 오늘은 그중에서 가장 유명한 칼론 모스크(Kalon Mosque)와 아르크 요새(Ark Fortress)주변을 다루도록 하겠다.
1.칼론 모스크(Kalon Mosque) 주변
칼론 모스크는 한때 중앙아시아에서 제일 큰 모스크였고, 지금도 충분히 커서 세 손가락안에 드는 규모를 자랑하고 있다. 다만 실제 모스크로 쓰이는가 하는 점에 대해서는.. 거의 관광지로 전락하여 다른 충실한(?) 이슬람 국가와는 달리 박물관으로 쓰이고 있는 듯 하다.
칼론 모스크 옆의 높은 미나렛은 저 유명한 칭기즈칸조차 고개를 숙였다는 전설이 남아있는 멋진 건축물이다. 원래 칭기즈칸이 부하라를 점령한 후에 모든 높은 건축물을 헐어 버리라고 명령했는데, 이 미나렛 옆을 지나가다가 모자가 떨어져 그것을 주우려고 고개를 숙였다 한다. 졸지에 칭기즈칸이 탑에 인사를 한 꼴이 되었고, 그 사실을 꺠닫고 난 후 칭기즈칸은 어이없이 웃으면서 "내가 인사까지 한 탑인데 부술 순 없지" 하고 탑을 보존해 두었다 한다.
이 탑을 처음 지을 떄의 이야기도 유명하다. 이 탑을 지은 부하라의 칸이 건축가에게 명령한 후, 건축가는 지반만 다져놓고 나서 2년간 도망을 갔다고 한다. 분노한 칸은 이 건축가를 잡으려 혈안이 되었는데, 2년후 제발로 돌아온 건축가가 만일 그떄 건축을 계속했다면 지반이 불안하여 다 무너져 버렸을 것이라 하면서, 지금에야 지반이 안정화되었으니 탑을 지을 수 있다고 말했다. 그 말에 분노가 풀린 칸의 전폭적인 후원 아래 이 탑이 완성되었다 한다. 과거에는 이 탑에서 이 도시의 죄수들을 떨어뜨리는 처벌도 행했다고 한다.
칼론 모스크를 마주보고 있는 건물은 미지아랍 메드라세(Miz-i-arab Medrasseh)로, 지금도 여전히 이슬람 신학교로 쓰이는 건물로 일반 관광객들의 출입은 제한되어 있는 경우도 있다. 실제로 필자의 경우수업이 진행되는 와중에 찾아갔다가 입구를 지키는 사람에 의해 안에 들어가지 못했다. 그러나 겉으로 보는 것 만으로도 과거부터 이슬람 세계에서 한 몫을 담당했던 위대한 도시의 위용을 조금은 유추해볼 수 있을 것이다.
사실 칼론 모스크와 바로 앞의 미지아랍 메드라세를 제외하고서는 제대로 복원된 건물은 찾기 힘들며, 복원되었어도 거의 기념품 상점 정도로 쓰이고 있는 실정이 좀 아쉬웠다. 현재 칼론 모스크는 입장료를 받는데(사실 조금 수상하다. 외국인에게만 받는 것 같아 보였다) 4000숨 내외에서 협상하였다. 물론 이건 말하기 나름인 것 같다. 협상에 재능이 있는 분들이라면 더 싼 값에도 들어갈 수 있을 것이다.
미지아랍 메드라세(Miz-i-arab medrasseh). 현재에도 여전히 이슬람 신학교로 쓰이고 있어 낮에 가면 어린 학생들이 종종 눈에 띈다. 부하라에서 얼마 남지 않은, 과거의 기능을 그대로 수행하고 있는 건물 중 하나.
앞에 돌아다니는 사람들과 크기를 비교하면 규모를 어렴풋하게나마 짐작할 수 있을 것이다. 두 개의 파란색 돔이 인상적이다.
구시가지의 중앙 부분, 바자르와 가까이 있어 자동차들이 늘어서 있는 모습도 볼 수 있고 이 앞에는 카페와 식당도 몇 개 위치해 있다. 기념품 판매상도 이 주변에 많다.
옆에소 바라본 미지아랍 메드라세의 모습. 왼편의 커다란 탑이 위에 언급한 칼론 모스크 앞에 세워진 미나렛(이슬람 사원의 첨탑)이다. 징기스칸이 이 옆을 자나가다가 모자가 떨어져 고개를 숙였다가, 탑에 인사를 한 꼴이 되어 남겨두었다는 바로 그..
모스크의 내부. 일반적으로 우리가 생각하는 돔형의 터키식 모스크와는 달리, 정방형과 아치가 늘어선
사각형의 건축 양식을 보여주고 있다. 사진에서 보이는 큰 문 안쪽이 이슬람 성지인 메카 방향이다.
전성기때는 이 건물 내부 광장에 사람들이 가득 찼다고 한다. 현재는 오랜 소비에트 정권의 영향으로 인해 실제로 종교적인 목적을 갖고 이곳에 오는 사람은 거의 없다.
다른 이슬람권의 건물들도 마찬가지이지만, 화려한 타일 장식과 칼리그래피가 인상적이다.
사원 내부에서도 칼론 미나렛이 매우 잘 보인다.
맞은편 미지아랍 메드라세의 파란 돔형 쌍둥이 탑이 건물의 전체적인 구도와 매우 잘 어울렸다.
여느 이슬람 사원에서 다 볼 수 있는 메카 방향 표식과, 이맘(Imam, 이슬람 종교 지도자)이 올라가 행사를 주관하는 계단의 모습. 계단은 좀 소박하지만, 메카 방향 표식의 타일 장식은 다른 어느 모스크와 비교해도 꿀리지 않을 정도로 상당히 화려하다(오랜 공산주의의 핍박을 거친 다른 우즈벡 내의 모스크에선 심지어 타일 장식조차 전혀 되지 않은 곳도 많다).
입구 주변에 위치한 샘으로, 과거에는 이곳에서 물이 나와 기도 전에 몸을 깨끗이 하기 위해 신도들이 몸을 간단히 씻는 곳이었을 것이다(터키 등지에서는 흔히 볼 수 있다.) 그러나 현재 겨울에는 물이 나오거나 하지는 않는 것 같았다. 여름에는 어떨지..
칼론 모스크 뒤편에는 어느 마솔레움(영묘, Masoleum)이 있었는데 아쉽게도 문이 잠겨있어 들어갈 수 없었다.
옆쪽에서 바라본 칼론 모스크의 모습.
칼론 미나렛. 과거에는 이 미나렛 위에 올라가 예배 시간이 되었음을 목소리로 알렸다고 한다. 지금도 터키 등지에서 보면, 미나렛 꼭대기에 오디오 시설을 설치해 하루에 다섯번씩 코란 독송 소리를 울리곤 한다. 여름에는 위로 올라갈 수도 있다는데, 겨울에는 개방하지 않아 아쉬웠다.
2. 부하라 구시가지의 바자르(시장)
칼론 모스크에서 아르크 요새 방향(랴비 하우즈 반대방향)으로 조금만 걷다 보면, 상당히 큰 규모의 바자르가 나타난다. 규모는 타슈켄트의 철수 바자르보다는 작지만 판매하는 품목들이 귀금속, 카펫 등 상당히 진귀한 것들이라 매우 인상적이다. 여행중 만난 터키인 여행자에 의하면, 이곳의 카펫 가격은 터키에 비해 1/4~1/10정도로 매우 저렴하며 품질도 투르크메니스탄 등지에서 만든 것이라 매우 뛰어나다고 한다. 다만, 국내에 들어올 때는 당연히 관세를 물긴 하겠지만..
직접 쇼핑을 하지 않더라도 구경만으로도 즐거워지는 곳이다. 물론 식료품도 판매하며, 각종 과일이나 빵 종류등이 괜찮은 듯 싶다.
시장 입구쪽에 있는 구조물로, 어떤 것을 의미하거나 무엇에 쓰이는 것인지는 사실 정확히 잘 모르겠다. 원래 그냥 출입구로 쓰이던 곳 같기는 한데..
일종의 아케이드 상점가처럼, 옆에는 건물 형태의 상점들이 늘어서 있다.
안쪽의 귀금속이나 카펫 상점 외에도, 노점에서 난(Non)이나 과일류를 팔기도 한다.
부하라의 바자르에서 가장 눈을 즐겁게 하는 것은 역시 거대 카펫 상점들이다. 사람보다 훨씬 큰 거대한 카펫류를 널어놓고 있는 풍경은 매우 이국적이면서도 화려하다.
바자르의 입구. 사람들로 북적대는 모습이 활기차다.
카펫 시장의 다른 모습.
귀금속 시장 주변의 모습. 딱히 화려하지는 않지만 아기자기한 모습들이 재미있다.