타쉬켄트
아시아 > 우즈베키스탄
기간
2010.1.27  ~ 2010.2.7   (11박 12일)
컨셉
친구와 떠나는 여행
#1 Chorsu Bazaar, 일명 '철수 시장'
초르수 바자르(이하 철수 시장)은 타쉬켄트에서 가장 큰 규모를 자랑하는 시장으로, 대개 한국인들에게는 '철수 시장'이라는 애칭으로 더 많이 불리곤 한다. 현재 타쉬켄트의 구시가 지역과 가까이 위치하고 있으며, 정말 '없는 게 없을'정도로 다양한 상품들이 거래된다. 가운데에는 커다란 돔 형태의 식품매장이 위치하고 있고, 밖에는 상당히 큰 규모로 많은 노점들이 늘어서 있는 형태인데, 워낙 규모가 거대하여 그냥 둘러보는 것 만으로도 상당히 시간이 걸리는 편이다.
초르수(Chorsu)는 본래 우즈벡어로 '네 강이 만나는 곳'이라는 의미라고 한다. 실제로 이 지역에는 예전엔 강이 흘렀는데 지금은 그 흔적을 찾기가 쉽지는 않은 편이다. 내가 묵었던 숙소의 주인 할아버지 말에 따르면, 지금 규모도 상당히 크지만 과거에는 규모가 더 거대했다고 한다. 러시아의 지배 및 공산주의 체제를 거치면서 상업활동이 많이 위축되는 바람에 그리 되었다는데, 그럼에도 불구하고 현재 시장의 크기 또한 서울의 엔간한 마트 크기보다 훨씬 클 정도로 큰 편이다.
1. 찾아가기
메트로 역 초르수(Chorsu,
Чорсу
)가 바로 붙어 있어서 찾아가기는 어렵지 않다. 메트로 역에서 나오는 순간, 바로 옆의 커다란 시장으로 들어가는 계단을 타고 올라가면 된다.
역에서 나와 조금만 걸어가면 이렇게 커다란 시장의 입구를 볼 수 있다. 현수막에 걸린 맥도날드와 전혀 상관없는 맥커피의 위엄!
메트로 '초르수(Chorsu)'역. bekati는 입구를 의미하는 우즈벡어인 듯 했다. 메트로 역 건물 자체는 조금 초라해 보이지만 내부는 비교적 화려한 편이다. 타쉬켄트를 돌아다니는 데 있어, 가장 저렴하고 편리한 수단은 역시 이 메트로이다.
tip  : 타쉬켄트 메트로(Toshkent Metro,
Ташкент метро
)
과거 타쉬켄트는 소비에트 연방의 5대 도시에 들어갈 정도로 중요한 곳이었고, 나름 중앙아시아의 공업/교육에서 중요한 역할을 담당했던 도시기에 일찌감치 대중교통 시스템이 발달했다. 시내에는 전차나 버스, 마트로쉬카(미니버스), 택시들이 많이 운행하고 있지만 그래도 가장 중요한 교통수단은 바로 이 메트로(지하철)이다. 타쉬켄트 시민들은 중앙아시아에 유일하게 있는 이 메트로를 굉장히 자랑스러워 하고 있다.
비용은 상당히 저렴하여 1회 탑승에 400숨(2010년 2월 당시 2000숨 = 1$)
로 우리돈 200원이 약간 넘어갈 정도로 매우 저렴하며, 비교적 자주 운행하고 기차 또한 깔끔한 편이다. 거기다가 역들의 디자인은 공산주의국가답게 상당히 화려한 편이다.
그러나 하나 주의할 점은, 역 구내에서 항상 경찰들이 상주하고 있는데
외국인을 보면 서류심사를 요구하는 경우가 상당히 잦다는 것이다
. 특히 비자와 거주지 등록(registration)여부를 반드시 확인하는데, 이 서류가 미비할 경우 뇌물을 요구하거나 문제가 생길 수 있으므로 주의해야 할 것 같다. 물론 서류가 완벽하다면 별 문제 없다. 개인적으로 팁은, 외국인 티를 좀 덜 내고(입을 다물고, 가이드북은 보지 않는다던가) 다니면서 경찰 눈에 띄이지 않도록 하면 귀찮게 경찰에게 서류를 보여주는 일은 좀 줄어들었던 것 같다. 하지만,
역시 가장 중요한 것은 항상 '비자가 부착된 여권'과 '거주지등록 서류'를 언제나 휴대하고 다녀야 한다는 것
.
티켓은 역마다 창구가 있어 일일이 구입해야 하는데, 돈을 내면 플라스틱 코인 모양의 표를 준다.
영어는 잘 통하지 않는 편이며 러시아어 숫자 정도는 알아두는게 좋을 것 같다. 해당하는 돈과 몇 장 살 것인지 이야기를 하면 간단히 구입할 수 있다
.
타쉬켄트 지하철 노선도. 푸른색 라인(칠론조르 선)에 Chorsu역이 보이는데, 그외 Toshkent 역이나 ustaqilik Maydoni, Alisher Navoiy, O'zbekiston, Kosmonavtlar역 등이 주요 관광지를 연결하고 있다.
2. 시장의 풍경
상당히 거대한 규모의 시장이라 돌아보기만 하는 데에도 시간이 한참 걸린다. 일단 물건들은 굉장히 저렴하나, 외국인에게는 아무래도 살짝 바가지를 씌우려는 경향이 없잖아 있다.(다만 바가지를 써도 별로 안 비싸다 -_-) 적당히 흥정을 잘 한다면 꽤나 좋은 가격에 물건들을 살 수 있다. 개인적인 경험으로는 석류 주먹만한 것 5알에 2000숨(=1$)을 주고 샀던 기억이 있고, 할바(Halba)같은 전통 과자류도 비싸지 않아 kg당 2000숨 내외 정도면 남을 정도로 살 수 있었다. 또한 이곳에 잘 찾아보면 주류 매장이 있는데, 면세점이나 다른 곳보다 이 주류 전문매장이 우즈벡산 와인/브랜디/스파클링 와인 등을 매우 저렴하게 살 수 있으므로 참고해 보자. 그외 각종 잡화류 및 여행에 필요한 물건들은 이곳에서 거진 다 구입이 가능하다.
tip : 흥정하는데 러시아어 숫자를 알고 있으면 매우 도움이 될 것이다. 과일이나 식품류는 대개 1kg이 판매가 기준이 되니 참고한다.
철수시장의 구역을 대충 나눠 보면,
1) Tinchilik 역을 향하는 방면에는 커다란 가구 + 잡화를 파는 건물이 위치해 있다. 가까이에는 정문(?)으로 보이는 큰 문도 위치해 있다.
가구시장의 모습. 책상, 의자 등등 기본적인 가구부터 시작해서 각종 잡화나 목공품을 판매한다.
Tinchilik 방면에서(즉 Gulnara Guest House에서) 철수시장쪽으로 걸어 오면 이런 문을 볼 수 있다. 저기 큰 돔이 주요식품매장이다.
2. 식품매장 - 거대한 파란색 돔과 그 주변
아무래도 식품매장이 가장 규모가 거대하다. 눈에 가장 잘 띄는 파란색 돔 내부는 2층으로 이루어져 있는데, 1층에서는 주로 반찬류를 판매하고 2층에서는 견과류를 판매하고 있다. 돔 주변은 대개 과일시장이 형성되어 있으며 가끔 음료수 등을 판매하기도 한다.
돔 주변에는 과일이나 계란, 각종 채소들을 파는 시장이 형성되어 있다. 이런 음식물 재료들의 값은 정말 저렴한 편이다. 만일 직접 요리를 할 만한 시설에 묵고 있다면 이런 곳에서 신선한 식재료를 구입하여 요리해 먹는 것도 꽤나 재미있을 것 같았다.
푸른색 돔의 모습. 이곳의 명칭은 정확하게 모르겠어서 그냥 '커다란 푸른색 돔'으로 지칭하겠다 -_- 1층에서는 각종 반찬거리(고려인 김치라던가) 및 사탕류 등을 판매하고, 2층에선 대개 아몬드나 땅콩, 말린 블루베리 등의 견과류를 판매하고 있다. 특히 2층의 상인들이 상당히 재미있는데, 한국사람이 지나가면 '주몽!' '대조영!'을 외치면서 한번 와보라고 호객을 하곤 한다.
돔 내부의 모습. 규모가 상당히 거대하며 이것저것 팔고 있는 음식들의 종류도 많다. 대개 반찬류가 많고, 우즈벡 전통 사탕 중 하나인 할바(halba, 무슨 비누처럼 생긴..)나 꿀 및 여러 조미료등도 판매중이다. 특히 설탕 덩어리류가 재미있다.
3. 돔에서 좀더 벗어난, 메트로 역 쪽의 식품판매구역
판매하는 식품의 종류별로 구역이 어느정도 나누어져 있다. 과자류를 주로 판매하는 곳이 한 군데, 채소류를 주로 판매하는 곳이 한 군데, 그리고 빵(난(non)혹은 라뾰쉬카라고 한다)을 판매하는 곳이 한 군데 있다. 특히
이곳에서 파는 빵들은 꼭 한번씩 먹어보길 권한다
. 엔간한 식당에서도 밥을 먹을 떄 항상 나오는 이 빵들은 저렴하기도 하거니와(올해 초 기준, 얼굴보다 큰 저 동그란 빵 하나에 500숨 내외.) 양도 많고 맛도 뛰어나다. 또 이러한 빵들은 지역마다 모양이나 맛이 조금씩 다른데, 여행을 다니면서 그 차이를 느껴보는 것도 상당히 재미있는 경험이 될 것이다. 그외 과자들은 수입산(러시아산이나 중국산)이 많아서 그다지 흥미가 가지는 않았다. 차라리 그 돈으로 과일을 더 사먹는 것을 추천! 과일은 정말 저렴하고 맛있다.
각종 과자류를 판매하고 있다. 수입산 과자들이 주류를 차지한다. 우즈벡에서 꼭 먹어보길 권하는 것은 할바(Halba,
Халва
)라는 이름으로 팔고 있는, 회색빛 덩어리 모양의 사탕인데, 아마 견과류 + 꿀 정도를 섞어서 만든 것 같으며 꽤나 특이한 맛을 자랑하므로 한번 시도해해 보면 좋을 것이다.
아무래도 규모가 큰 시장에 먹을거리를 파는 곳이  빠질 수는 없다. 파는 음식들의 종류는 거의 바슷하다. 빵(HoH, non), 솜싸(comca, 양고기 만두류), 케밥(
кебаб
), 샤실릭(
ШашиЛик?)
등 종류는 다들 비슷비슷한 편이다.
채소 매장. 감자류, 당근류, 무 등 다양한 종류의 채소들을 판매하고 있다.
이 빵은 정말 잊을 수 없다. 가격 저렴, 양 많고, 맛도 있고, 질리지 않는 이상적인 음식의 조건을 다 갖추고 있다. 이곳에선 못 찾았는데, 사마르칸트에선 이 빵에 장식을 하여 기념품처럼 판매하는 경우도 있었다.
4. 잡화류
잡화류는 의류부터 신발, 모자, 카페트 등등 없는 것이 없다. 역에서 내려 계단으로 올라가지 말고, 오른쪽으로 조금 더 걸어가다 보면 시장이 위치해 있다.
5. 노점 식당들 모음
아마 주말에는 다 장사를 하는 것 같지는 않았는데, 시장 곳곳에는 이런 노점 식당들이 있었다. (사진을 찍은 날이 달라서 눈이 오는 날의 사진도 섞여 있다. -_-) 메뉴들은 거의 다 비슷하며, 말은 안 통하더라도 이것저것 찍어서 이야기하면 된다. 가격은 2010년 초 기준으로 샤실릭은 꼬치당 1100숨 가량, 국물이 들어간 종류는 그릇당 2000숨 내외 정도 하는 것 같았다.(물론 이건 외국인 바가지가격일수도 있지만...) 그래도 별로 비싸지 않아 한명당 5000숨 내외로 쓴다면 상당히 배부르게 먹을 수 있다. 다만 위생은 어느정도 담보할 수 없겠지만.. 음식들은 정말 맛있긴 했다.