우즈베키스탄 부하라(Bukhara, BUXORO)
﻿ 이번 포스트에서는 부하라의 Faizulla Khodjaev house museum과 유대인 묘지, 그리고 신시가지에 대해 다루도록 하겠다.
#1 Faizulla Khodjaev House Museum
Faizulla Khodjaev는 19세기 말, 부하라에서 부유한 상인의 아들로 태어났다. 집안의 풍족한 재산을 기반으로 그는 충분한 교육을 받았고, 당시 러시아를 휩쓸던 사회주의 영향을 받아 부패한 조국에 혁명을 일으키기로 결심하고, 결국 소비에트의 힘을 빌어 부하라를 해방(?)시킨다.
한동안 그는 우즈베키스탄 지역의 혁명 영웅으로 대접받았으나, 스탈린의 처절한 숙청만은 결국 피할 수 없었다. 그는 스탈린 체제의 적으로 선언받고 숙청당했으며, 그의 가족 또한 뿔뿔히 흩어졌다 한다.
현재 그의 집은 어느정도 복원되어 박물관으로 개장되었다. 나름 입장료가 싸진 않은데(외국인 입장료 5000숨, 아마 내 생각엔 협상하면 좀 더 싸게 들어갈 수 있을 것 같다) 그만큼의 돈을 낼 만한 가치는 충분하다. 내부에는 전에 식당으로 쓰이던 곳이 있는데, 이곳에선 잠시 쉬면서 차 한잔을 대접받을 수 있다.
2010. 1. 30. 예전에 식당으로 쓰이던 곳으로, 지금은 관광객들에게 차를 한 잔씩 대접하는 장소로 사용되고 있다. 차를 마실 수 있는 시설 외에도 우즈벡 전통 복장이나 아기들이 누워있던 요람 등이 전시되어 있다.
이런 식으로 우즈벡 전통 복식들이 복원되어 있다.
외벽의 장식들이 상당히 화려하다. 관광객들이 지나갈 때 마다 감시인이 따라붙는건 다른 우즈벡 주요 관광지와 마찬가지이다.
19세기 말 당시의 살림집들이 잘 복원되어 있으며, 그 당시의 생활상들을 짐작할 수 있게 해 놓았다. Faizulla Khodjaev의 삶에 대해서도 이곳저곳에 잘 설명해 놓았다(물론 러시아어이다.)
내가 방문했을 때, 주변 우즈베키스탄의 중고등학교에서도 견학을 나온 듯 했다. 나름 이 지역 근방에 사는 사람들에게는 상당히 유명한 사람인 듯 싶었다. 아마도 민족주의를 다시한번 강조하는 현대 우즈베키스탄에서 이사람만큼 근대의 인물로 유용하게 써먹을(?)수 있는 사람도 없기 때문이리라. 우리로 치자면 사회주의계 독립운동가 정도의 위치에 있는 사람이니.
방 내부의 모습
당시 쓰이던 괘종시계들을 비롯 많은 오래된 물건들이 전시되어 있다.
당시의 생활상을 그린 사진들도 많이 전시되어 있다.
아직 복원이덜 된 부분도 있지만, 지금으로서도 충분히 아름다운 모습을 자랑한다.
#2 부하라의 신시가지
구시가지에 비해 볼거리는 거의 없다시피하지만, 현대 우즈베키스탄인들의 생활상을 구경하기 위해서는 신시가지를 돌아보는 것이 좋을 것 같다. 우즈베키스탄에서도 축구의 인기는 무지막지한데, 그것을 반영하듯이 비교적 규모가 작은 도시인 부하라에서도 축구 스타디움이 건설되어 있는 것이 인상적이다. 그 외 시가지의 모습은 소련의 영향을 많이 받은 것 같다.
축구 경기장, 스포트 마즈무아시. 내가 방문했을 때는 따로 경기가 있지는 않았으나, 우즈베키스탄의 경제 규모나 부하라의 도시 규모를 생각할 때 결코 작은 규모의 경기장은 아니다.
축구 경기장 주변의 식당, 경기가 없어서인지 아니면 이른시간이었기 때문인지 문은 닫혀 있었다.
관공서 건물인 것으로 짐작되는 곳.
시가지의 모습은 별로 특별할 것이 없었다.
부하라 대학교의 모습. 사마르칸트대학교에 비해서는 규모가 작았지만 있을 것은 다 있는 분위기.
아마 이 대학이나 도시와 관련된 사람들의 흉상을 모아둔 듯 싶었다.
대학의 미래상을 그려놓은 듯한 포스터와 터번을 쓴 이슬람 학자의 흉상이 묘하게 어울린다.
#3 유대인 묘지
유대인의 디아스포라 이후, 그들은 우리가 생각지도 못한 곳까지 퍼져나갔는데 부하라도 그 중 한 곳이다. 물론 중국이나 일본까지도 퍼져나갔던 그들이니만큼 그 중간지대인 중앙아시아에 거주하던 게 이상한 것은 아니지만, 이곳에서도 그들의 문화와 관습을 유지하면서 게토(Ghetto)를 형성하여 자신들만의 묘지를 만들어 놓은 것을 보면 어쨌든 대단한 사람들임에는 분명한 것 같다. 현재 부하라의 유대인 인구는 채 100사람이 되지 않지만, 묘지의 규모는 생각보다는 깊고(?) 큰 편인데 유대인들은 정해진 구역 이외에는 묘를 쓸 수 없어 이전의 묘 위에다 덮어씌우는 식으로 묘를 형성해 나가야 했기 때문인 것 같다. 묘는 구시가지와 신시가지의 경계인 서부지역에 위치하며, 주변에 별다른 볼거리는 없고 평범한 흙빛 주택 몇 채가 주위에 있을 뿐이다(지금은 달라졌을 수 있다.)
묘비에는 고인의 얼굴과 이름, 그리고 다윗의 별과 유대인의 상징인 촛대가 새겨져 있다. 이 밑에는 또 수많은 사람들이 더 잠들어 있을 것으로 생각된다. 사실 묘비에 사람들의 얼굴을 새겨놓은 것은 매우 이국적인 장면이라, 처음 봤을때는 살짝 섬뜩하기까지 했다.