히바(Khiva) - 이찬 칼라(Ichan Qala) #4
2010. 1. 히바(Khiva), 이찬 칼라(Ichan Qala)내부의 한 골목
﻿
8. 파흘라반-마흐무드 영묘 주변(Pahlavan-Mahmud Masoleum)
파흘라반 마흐무드(﻿Pahlavan-Mahmud)는 13세기의 인물로, 히바의 수호 성인으로 떠받을여지고 있는 사람이다. 그는 시인이자 철학자, 그리고 레슬러이기
도 했는데 그 때문에 현재도 그는 히바와 그 주변 지역에서 시인과 의사, 그리고 레슬러들의 수호자로 알려져 있다. 전설에 따르면 이 영묘 건물 자체가 그 자신의 작품이라고 하지만, 실제 건물은 그가 죽은 지 수백 년 후인 14-17세기 정도에 조성된 것으로 밝혀졌다. 이후 수차례 재건을 거쳤으며, 히바에서 가장 중요한 관광지 중 한 곳으로 지금은 입장하기 위해 추가 비용을 지불해야 한다. 주의할 점은, 원래 외국인 가격은 2000숨으로 고정되어 있는 듯 한데 가끔 표 파는 사람들이 3000숨으로 올려 부른 다음 차액을 착복하는 듯 했다. 내 경우는 비용을 듣고 다시 돌아 나가려 하니 붙잡고 2000숨만 내라고 해서 냈더니만, 떡하니 2000숨이 적힌 티켓을 주었다. -_- 뭐 그리 큰 돈은 아니라 하지만 별로 좋은 기분이 들지 않는 건 어쩔 수 없었다.
내부의 모습은 화려한 타일 장식으로 되어 있어 상당히 볼 만 하다. 그리고 이곳에서는 성스러운 장소에 해당하니 예의를 지키는 것은 잊지 말자.
영묘의 입구 모습.
히바에서 가장 중요한 수호성인이어서인지, 각국의 언어로  이 인물에 대한 일화를 설명해 놓았다. 어차피 우리나라 사람들은 대개 영어 정도만 읽을 수 있을 것이겠지만..
아무래도 성스러운 장소이다 보니, 현지인 방문객들이 참배 비슷한 목적으로 종종 들르는 것 같았다. 항상 예의에 벗어나지 않도록 주의하자.
영묘 내부의 모습은 이후에 사마르칸트에서 보았던 샤흐 이지다(Shah-i-zida)의 모습과 유사했으나, 단일 규모로서는 이만한 곳을 보기 힘들었다. 푸른 색을 보기 힘든 사막 한 가운데에서 파란 타일들로 장식된 영묘에 들어선다면 당연히 느끼게 될 색다른 감정을 불러일으키도록 설계된 것이 아닐까? 아래 사진의 관이 바로 이 파흘라반 마흐무드가 잠들어 있는 묘라고 한다.
중앙아시아답게, 이분의 초상화는 카펫 위에 그려져 있었다. 레슬러를 했다는 설명에 어울리게 상당히 위압적인 모습을 하고 있지만, 또 어딘지 모르게 친근한 느낌이 드는 것 같기도 한... 옆에 있는 영어 설명은 시간이 나면 한번 쯤 읽어보셔도 좋을 것 같다.
9. 쿠트룩-무라트-이낙 메드라세(Kutlug-Murad-Inak Medrasseh)
현재는 일종의 미술관(Art museum)으로 쓰이고 있는 건물로, 맞은편엔 알라쿠이 칸 메드라세(Allakui Khan medrasseh)가 위치해 있다. 쿠트룩-무라트-이낙은 알라쿠이 칸의 삼촌이었다 한다. 그는 내성(內城) 바깥, 즉 이찬 칼라 바깥쪽에서 사망했지만 알라쿠이 칸은 그를 성내에 매장하고 싶어했다 한다. 원래 히바의 법으로는 이찬 칼라 바깥족에서 죽은 사람은 성내로 시신을 들여올 수 없었지만 성내에 이 메드라세를 짓고 그의 시신을 옮겨오기 위해 성벽 일부를 부수고 시신을 옮겨와 매장하였다.
건물 내부는 회화들이 전시되어 있는 메인 전시관과, 내부의 조그마한 방들을 이용한 소형 전시실 겸 기념품 판매장으로 구성되어 있다. 여름에는 좀 더 많은 종류의 전시물 내지 상점을 볼 수 있는 듯 했지만, 겨울에 볼 수 있는 곳 중에서는 National Puppet Museum(국립 인형 박물관이라 번역되지만 규모 자체는 조그맣다) 정도가 볼 만한 것 같다. 회화 종류들은 히바의 풍경을 그린 단순한 풍경화부터, 살바도르 달리의 영향이 어렴풋하게 느껴지는 초현실주의적 회화(히바를 베이스로 하고 있긴 하지만)들까지 다양한 종류의 재미있는 그림들이 많았다.
박물관의 외부 모습. 원래 화려한 타일들이나 칼리그래피로 장식되어 있었을 법한 메인 게이트가 어울리지 않게 상당히 수수하다. 아마 아직 복원이 덜 된 듯 싶다. 다른 건물들과 비교되는 상황이긴 하나, 이후 복원된 모습이 기대되기도 한다.
이렇게 일반적인 풍경을 그린 유화를 몇 점 볼 수 있다. 설명은 다 우즈벡어나 러시아어로 되어 있어 알아보기 힘든 것이 아쉬웠다.
이런 초현실주의적 작품도 몇 점 있었다. 중세 중앙아시아의 건물들과 어울리지 않는 대양과 항공모함, 자동차와 코끼리 등의 조합이 재미있다.
이런 역사기록화 같은 종류의 그림도 있다. 설명이 부족하여 정확히 어떤 장면을 그린 것인지는 애매하지만, 아마 과거 히바가 노예시장으로 유명할 때의 모습을 묘사한 것이 아닌가 추측할 수 있을 뿐이다.
말할 것도 없이 히바의 풍경을 그린 그림이다. 지금과 정말 별 다를 바 없다.
위 초현실주의 그림과 같은 작가의 작품인 것 같은데, 이런 테마로 몇 점의 그림이 더 있다. 사실 이 그림은 엽서같은게 있으면 구매하고 싶었는데, 아쉽게도 따로 판매하지는 않는 듯 싶었다. 잘 찍지는 못했지만 이 사진으로 만족하는 수 밖에.
이건 히바의 풍경은 아니고, 사마르칸트의 샤흐-이지다(Shah-i-zida)를 묘사한 그림인 듯 싶다. 이후 사마르칸트 포스트에 올릴 예정.
전시관 후문을 통해 나오면 건물 내부의 마당으로 나올 수 있다. 과거에 우물로 쓰이던 곳도 있지만 현재는 더이상 쓰지 않는 듯 싶었다. 몇몇 간판들이 달린 곳들에는 들어갈 수 있는데, 겨울에는 운영하지 않는 곳도 이는 것 같았다.
'National Puppet Museum'이라 쓰인 간판에 들어가면, 인형을 만드는 장인 한 분이 반갑게 맞아주신다. 인형들을 구경할 수 있는데, 이러한 스타일의 인형은 우즈베키스탄 전역에서 만드는 듯 싶었다. 재미있는 것은, 그 지역을 주로 이루는 인종의 모습에 따라 인형들의 모습이 조금씩 다르다는 것이다. 투르크-몽골계 중앙아시아인이 주류를 이루는 히바나 부하라 지역에서는 검은 눈에 흑발 인형이 주를 이루지만, 타직인이 주류를 이루는 사마르칸트 지역의 인형은 푸른 눈을 가진 경우가 상당히 많다. 이런 점을 관찰하면서 구경하면 재미있을 듯. 아마 이 인형들을 여기에서 구입하는 것도 가능할 것 같긴 한데, 직접 교섭해 보지 않아 가격은 미지수이다. 마음에 드는 분은 직접 이야기 해 봐야 할 듯
.