우즈베키스탄 히바(Khiva)- miscellaneous
이번 포스트는 지금까지 미처 다루지 못한 히바의 볼거리나 쇼핑, 먹거리를 중심으로 다룰 생각이다.
1. 히바의 기념품점과 공방들
히바는 우즈베키스탄﻿에서 손꼽은 관광도시답게 수많은 공방들과 기념품점이 위치해 있다. 특히 외국인들은 그들의 아주 좋은 고객(혹은 호구)이기에 보자 마자 적극적인 호객 행위 및 상업 활동(?)을 펼치는 곳을 흔히들 볼 수 있는데, 많은 곳들이 정직하지 못한 바가지 가격에 파는 것은 기본이니 주의하여야 할 것이다(이것은 비단 우즈베키스탄 뿐 아니라, 모든 상품에 '정찰제'가 도입되어있지 않은 많은 후진국에서도 마찬가지로 적용되는 내용이다). 물론 우리나라도 동대문이나 용산 등지에서는 여전히 이런 흥정이 이루어지고 있고, 이런 식의 쇼핑에 익숙한 사람들은 별 문제가 없을 것이지만.. 최소한 기념품이나 특산품을 구입할 생각이 있다면 많은 가게들을 들러 보아 대략적인 시세를 파악하는 것이 중요하다.
그 중에서 비교적 양심적인 가격을 제시하는 곳들과, 한번 쯤 둘러 볼 만한 공방들을 추천할 생각이다. 대부분의 기념품점은 서문 근처에 위치하고 있지만, 간혹 박물관이나 건물들 내에 위치하거나 하는 경우도 있으므로 성내를 구석구석 둘러보는 것은 여행자들에게 또다른 재미를 선사할 수 있을 것이다.
히바의 나무 공방. 주로 만드는 상품은 사진에 찍힌 나무기둥(히바뿐 아니라 우즈베키스탄 곳곳에서 볼 수 있는, 화려한 조각이 새겨진)과 나무 접이식 책받침(사진에 보이는 지퍼형태의 직사각형모양 나무덩어리. 저걸 펼치면 책받침이 된다. 이슬람국가들 곳곳에서 볼 수 있다)이다. 원래는 어떤 박물관인줄 알고 들어간 건물 내부에 각종 목공 용품들과 기계들이 있었고, 시끄러운 소리가 들리기에 뭔가 기웃거렸더니 이 사람들이 나와서 우리를 불러들이고 구경을 시켜준다. 실제로 여기 보이는 상품들을 구입할수도 있다. 저 나무 책받침 중간크기 하나를 우리한테는 5$정도 불렀는데, 현지인 가격보다야 비싼건 당연하겠지만 히바의 다른 기념품상점들에 비해서는 양심적인 가격이다. 비교적꼼꼼하게 만든 제품이고, 이국적인 분위기가 나는 용품이라 나는 구입하지 않았지만 동행한 친구는 구입했다. 아, 영어는 당연히 잘 안 통하며 러시아어로는 의사소통이 된다(이는 우즈베키스탄 어디나 마찬가지이지만.)
이찬 칼라 중간에 위치한 쇼핑몰 거리. 오래된 건물 안에는 생각보다 현대적인 상품들을 많이 파는 상점가가 형성되어 있다. 사진에 보이듯이 핸드폰부터 시작해서 각종 전자기기, 꽃 상점, 옷 상점들이 늘어서 있다. 사실 기념품점이라기보다 현지인들이 모이는 일종의 고급 시장(?)이라고 보는 게 맞을 것 같다. 성 외부의 바자르에서 주로 식료품과 잡화를 파는 것에 비해, 이곳에선 좀더 현대적인 용품들을 판매하고 있다.
이찬 칼라의 유명한 관광지들 주변에는 다들 이런 기념품점이 형성되어 있으며, 판매하는 상품들도 대동소이하다. 가격은 다들 흥정하기 나름.
위에 이야기한 실내 쇼핑가의 모습. 사실 관광객 입앙에선 매력적인 상품은 드물다. 그러나 마치 중세 이슬람도시같은 이찬 칼라 내부에 이런 현대적인 상품들을 파는 거리가 있다는 사실 자체는 충분히 즐길 만 하다.
이렇게 옷이나 꽃 등 다양한 상품들을 판매한다. 과거에는 이슬람 학교나 사원 등지로 쓰였을 법한 건물이 이렇게 변해 있는 모습은 우즈베키스탄 각지에서 볼 수 있다. 아무래도 오랜 시간동안 사회주의 러시아의 영향을 받았기 때문이 아닌가 생각된다.
이전 포스트에도 소개한 National Puppet Museum이라 쓰여진 곳. 직접 물건을 사려는 시도는 해 보지 않았지만 아마 구입이 가능하지 않을까 싶다. 지금 생각하면 하나쯤 사 왔으면 정말 좋은 기념품이 되었지 않았을까..하는 생각이 든다. 우즈벡 각 지역에서 비슷한 인형을 판매하는데 지역마다 약간씩 생김새가 다른 것 같다.
서문 근처에 있는 기념품 가게로, 다른 옆 가게들이 바가지를 씌우려고 혈안이 되어 있는 반면 상당히 양심적인 가격으로 물건을 파는 곳이었다. 직접 점토를 사용하여 인형들을 만들어 파는 곳인데, 젊은 주인(이십대 중반이지만 무려 애가 둘이라는!)이 많이 사면 할인도 해 주고 상당히 친절하게 잘 대해 준다. 영어는 매우 서툴고, 러시아어도 잘 통하는 편은 아니지만 물건을 사는 데 지장은 없다. 한국인이라고 하면 '주몽, 대조영!'이라고 반응하는 데서  우즈베키스탄에서의 한류(韓流)를 나름 짐작해볼 수 있었다.
주인 아저씨의 모습. 직접 저렇게 인형들을 일일이 제작하는 모습을 볼 수 있다.
우즈베키스탄은 수박과 멜론 같은 과일들이 매우 맛있기로 유명한데, 거기다가 값도 싸다. 건조하면서도 비옥한 토지와 내리쬐는 태양은 과일을 재배하기에 최적의 조건이라고 한다. 나는 아쉽게도 겨울에 여행을 간 관계로 수박은 맛보지 못했지만. 사람 머리보다 큰 멜론이나 매우 저렴하고 품질이 좋은 석류, 포도등을 우리나라에서는 상상도 할 수 없는 가격으로 맛볼 수 있었다. 이렇게 저런 커다란 수박은 실크로드를 여행하던 과거의 많은 사람들에게 커다란 선물이 되었을 것이며, 이것 자체가 우즈베키스탄의 상징물 중 하나가 된 것 같다. 이것 외에도 '수박을 들고 있는 마음씨 좋아 보이는 터번 쓴 할아버지'라는 이미지는 우즈베키스탄 전역에서 관찰할 수 있다.
저 할아버지 인형들과 히바의 미나렛(첨탑)을 묘사한 인형 하나에 대략 2000숨(약 1$)쯤 받았으며, 여러개 사면 할인도 해 주었다. 개인적으로 추천하는 가게.
히바 서문 근처에는 커다란 낙타 한 마리가 약간 후줄근한 상태로 매여 있는데, 아마 관광객들을 위한 일종의 볼거리 겸 해서 다른 용도로도 종종 쓰이는 듯 했다. 사진은 어떤 우즈벡인 임산부 한 명이 낙타 주위를 빙글빙글 도는 장면인데, 무얼 하는 것인지는 정확히 모르겠으나 아마도 순산을 기원하는 행동인 듯 싶었다.
2. 히바의 먹을거리들
이찬 칼라 곳곳에는 차이하나(CAIHONA, 찻집)라고 쓰여진 곳을 볼 수 있는데, 이들은 찻집이라기보다는 식당에 가깝다. 론니 플래닛에서 제시된 곳도 있긴 하지만, 그중 한 군데에서 별로 좋지 않은 경험을 하는 바람에 그에 대한 신뢰도가 팍 떨어져 버렸긴 했다 -_- 다른 도시에 비해서 약간 관광객에 대한 바가지같은 느낌이 좀 들긴 했지만, 바가지를 쓰더라도 그다지 비싸지는 않다는 것이 위안거리.
론니 플래닛에 "맥주가 단돈 2000숨이며, 나머지 음식들도 저렴하고 괜찮다"라는 평으로 나와 있는, 북문 밖으로 나와 조금만 걸어가면 위치한 근처의 식당이다. 간판에는 파르보즈(Parvoz, ПАРВОЗ)라고 쓰인 음식점이다. 상당히 기대하면서 이찬 칼라 밖으로 나가는 수고까지 하면서 걸어 나갔지만, 너무나도 별로여서 포스팅을 하게 되었다. 절대 이곳만은 가지 않도록 추천한다.
겉으로 보기엔 그럴듯 해 보이는 풍경이다. 겨울이라 별로 손님이 없어 제대로 정비되어 있진 않았다.
맥주(Sarbast Extra)자체는 저렴한 편이었으나, 나머지 음식들이 대폭 바가지인 데다가 샤실릭은 익지도 않은 상태로 나왔다. 나머지 음식들도 절대 맛있다고 할 수 없는 퀄리티였다. 빵을 제외하고는 제대로 먹을 수 있는 음식이 없었다. 완전히 비추. 위생 상태도 별로 믿을 수 없다.
루스탐보이 차이하나시(Rustamboy Choyxonasi). 이 레스토랑은 서문 바로 바깥쪽에 위치한 곳으로 현지인들도 종종 찾아오는 모습을 볼 수 있었다(즉 아주 엉터리는 아니라는 얘기다.) 가격은 외국인에게는 바가지를 씌우긴 하지만(이는 교섭에 따라 달라질수도 있겠지만) 위에 언급한 식당보다는 나은 편이었다. 맛도 괜찮다.
이렇게 먹고 한명당 약 6000~7000숨 사이가 나왔다(약 3-4$). 그럭저럭 추천할 만 하다. 왼쪽의 삼각형 양고기 만두가 쏨싸(Comca, Somsa)이고 고기가 들어간 국수가 라그만(Ragman), 오른쪽의 빵이 히바식 라뾰쉬카(또는 난)이다. 위의 고기꼬치는 그냥 케밥(Kebab)이라고 부르는 것 같았다.
식당  내부의 모습으로 상당히 넓고 비교적 깨끗한 편이었다. 내부에선 우즈벡 음악이 약간 시끄럽게 흘러나왔다. 화장실도 우즈베키스탄 치고는 깨끗한 편이다.
같은 곳의 사진. 비교적 인테리어도 신경 쓴 편이다.
히바 성내를 돌아다니다가 어떤 아저씨 한 분이 영어로 '자신의 집에서 우즈벡 가정식 식사를 한명당 5$를 받고 대접할텐데 생각이 있느냐, 혹시 택시가 필요할 경우엔 자기 차가 대우 넥시아인데 필요하면 얘기하라, 민박도 한다'라는 식으로 갑자기 우리를 불러 말을 걸었다. 뭐 워낙 겨울엔 관광객이 없고 비수기라 딱 봐도 외국인으로 보이는 우리를 타겟으로 잡고 한번 얘기를 건 것 같은데, 생각보다 꽤 괜찮았다. 사실 5$면 우즈베키스탄 물가로 보면 정말 비싼 값이다(아무리 바가지를 쓰더라도 한 끼 식사에 1만숨을 쓰기는 쉽지 않다.) 그럼에도 불구하고 이곳에 와 본 이유는, 일단 그 아저씨를 만난 다음 그 집을 둘러보았는데 믿을 만 해 보였으며 나름 장사하는데 철저한 사람인 듯한 분위기가 흘러 나왔기 때문이다.(물론 이는 사람마다 인상이 다를 수 있지만, 나름 세계 곳곳을 다니면서 얻은 노하우 비슷한 것에 따르면..?)
그래서 저녁시간에 시간을 약속하고 그에 맞춰 찾아가니 이렇게 나름 진수성찬이 차려져 나왔다. 각종 야채와 우즈벡 전통 볶음밥인 플롭(Plov), 그리고 고려인식 김치와 당근절임 등 부족한 것이 없었다. 거기다가 홈메이드 와인까지 나왔다. 넓은 방에 우리 일행 두명만이 편하게 식사를 할 수 있었다. 사실 이 정도 비용으로 다른 나라에서 호사를 누리기는 쉽지 않다.
결국 식사를 잘 얻어먹어 이 아저씨와 부하라까지 가는 택시를 교섭하였는데, 나와 친구 두명 100$로 부하라까지 태워주기로 했다. 처음에는 우르겐치로 가서 Shared taxi(공동택시)를 빌려서 가려고 했으나, 귀차니즘과 더불어 한명당 50$면 실제로 우리 입장에선 나쁜 거래가 아니었기에(원래 공동택시를 타면 이보다 절반 가격에 갈 수는 있긴 했다.) 이렇게 선택했다. 다음날 만날 시간을 약속해 놓고 헤어졌다.
히바의 난(non, 빵)은 다른 도시들에 비해 상당히 얇게 만들어지지만 맛은 뒤덜어지지 않는다. 각종 과일과 견과류, 야채와 더불어 볶음밥(Plov)도 괜찮게 나왔다. 여기에서 먹은 볶음밥 사진은
이 포스트
참조.
이 아저씨가 바로 그 주인아저씨인데, 유창하지는 않지만 영어를 구사하였다(물론 러시아어는 매우 유창하다.). 부하라까지 오는 길에 점심식사를 한 곳에서 찍은 사진. 허름하지만 상당히 맛있는 식당이었다. 이곳에 대해서는 다음 부하라 포스트에서 다룰 예정.
그 집의 어린아이들로 상당히 활발하여 우리가 카메라를 쥐어주었더니 지네끼리 열심히 사진을 찍고 노는데 꽤나 귀여웠다.
3. 히바의 풍경 사진들 - 석양과 야경
사실 히바의 야경을 상당히 기대했지만, 아쉽게도 겨울이라 관광객을 위한 조명 점등은 그다지 없는 것 같았다. 기껏해야 서문 근처 정도? 그래도 황토빛 성벽에 내려온 석양과, 조금이나마 볼 수 있던 야경은 정말 인상깊었다.
서문 근처에서 바라본 석양. 확실히 해가 서쪽으로 지는 덕분인지, 많은 석양 풍경 중에서 단연 인상깊었던 장면은 이것이었다.
저녁 무렵에 성벽 망루에 다시 올라가려고 하는데, 막 문을 폐쇄하려는 순간이었으며 관리인대신 경찰 몇 명이 돌아다니고 있었다. 그래서 우리는 경찰과 교섭하여(러시아어가 필요했다) 경찰에게 1000숨(0.5$)를 쥐어주고 20분가량 다시 망루에 올라가 저녁무렵의 사진을 촬영할 수 있었다. 아직 우즈베키스탄은 이런 방법이 통하는 곳이다.
같은 곳의 사진. 좀더 석양이 내릴 때 까지 구경했다.
그나마 서문 근처에만 이렇게 조명을 켜 놓아 부족하나마 야경을 구경할 수는 있었다.