우즈베키스탄 사마르칸트(Samarkand, Uzbekistan)
2010.2.4. 티무르의 묘, 구르 아미르 마솔레움(Gur Amir Masoleum)의 야경. 사진에 담기지 못한 수많은 별들이 흩뿌려진 야경이 정말 인상깊었던 곳이다.
이번 포스트에서는 사마르칸트에서 묵었던 숙소에 대해 정리하고, 시내 교통에서 가장 흔하게 이용하게 되는 택시 이용에 대해 몇가지 팁 및 주의사항을 중심으로 이야기하겠다.
1. 숙소 - 호텔 딜쇼다(Hotel Dilshoda) 외..
사마르칸트에는 다른 도시들에 비해 인터넷에서 알아볼 수 있는 숙소가 몇 군데 더 있었는데, 일단 내가 묵었던 호텔 딜쇼다(Hotel Dilshoda)를 중심으로 서술하고 이외 다른 숙소들의 정보는 당시 내가 알아보았던 정도에 대해서만 간략히 정리하겠다.
1) 호텔 딜쇼다(Hotel Dilshoda)
숙소 홈페이지(영문) :
http://www.hotel-dilshoda.com/
당시에는 러시아어 홈페이지가 중심으로 영어 홈페이지가 부설되어 있었으나, 2012년 1월 현재 영문 웹사이트가 개설되어 있다. 홈페이지를 통해 예약이 가능하도록 구성되어 있다. 현재 RATE&RESERVATION 메뉴가 제대로 작동하지 않아 웹사이트를 통한 예약이 가능한지는 모르겠으나, Contact us 메뉴를 이용하여 메일을 보내면 예약이 가능할 것으로 생각된다. 당시 나는 영문 메일을 통해 예약을 완료했으며, 당시(2010.1.)의 가격은 2인실 1박 30$(조식 포함, 욕실 포함)이었다. 와이파이도 설치는 되어 있었으나 당시 겨울은 비수기여서인지, 아니면 잠시 문제가 생겨서인지 운용하지 않았다. 조식의 퀄리티는 괜찮았던 편. 위 메인 사진에 있는 사마르칸트의 주요 유적 중 하나인 구르 아미르 마솔레움(Gur Amir Masoleum)과 매우 가까이 위치해 있어, 숙소를 찾기 위해서는 사마르칸트 역에서 이곳으로 데려다 달라고 한 후에 지도를 보고 찾아가는 것으로 충분하다. 가격 대 성능비는 괜찮은 편이다.
청결도와 조식 수준은 보통이며, 위치가 괜찮고 가격이 저렴하여 추천할 만 하다. 골목에 있으나 지도에 잘 묘사되어 있고, 입구에 영어 간판이 있어 쉽게 찾아갈 수 있다. 주인 아주머니가 영어가 유창하지는 않지만 어느 정도 통하며, 약간 쌀쌀맞아 보이지만 비교적 친절한 편이다.
숙소의 위치는 구르 아미르 마솔레움의 뒤쪽 주택가에 위치하고 있다. 골목으로 들어가면 거의 바로 "Hotel Dilshoda"라는 간판이 있으므로 찾아가기 쉽다.
숙소의 내부 모습은 이와 같다. 좋은 방에는 TV와 냉장고도 있으며, 샤워실도 괜찮은 편이다.
숙소의 전경. 왼쪽 아래 부분이 부엌과 사무실, 2층이 객실이다. 나선형 계단 안쪽이 식당으로 조식이 제공된다.
2)그랜드 사마르칸트 호텔(Grand Samarkand Hotel)
홈페이지 :
http://www.grand-samarqand.com/
직접 이용해보지는 않았으나, 마지막까지 고민하던 숙소이다. 론니 플래닛에도 소개되어 있으며 위 숙소보다는 고급에 속하는 곳이다.
위 숙소가 1인당 15$정도면 해결되는 반면, 이 숙소는 1인당 1박 35$정도로 두 배 이상 비싸다. 그러나 소개된 바로는 시설이나 청결도 면에서는 나쁘지 않아 보였다.  현재는 가격이 올라 더블룸 보통 90$, 싱글룸 50$ 정도로 홈페이지에 소개되어 있다. 이메일이나 홈페이지를 통해 예약이 가능할 듯 하다.
여행준비 당시 작성했던 리뷰 :
1.지금까지 숙소 중 가장 비싸다.
아쉽게도 사마르칸트에는 키바, 부하라같은 매력적이면서 싼 숙소는 드물었다.
(타쉬켄트건 싸기라도 하지.)
뭐 비싸봤자, 1박 1인당 35$정도니까 그렇게 부담이 가는 건 아니지만
어쨌든 좀 아쉬운건 사실.
위치도 살짝 아쉽다. 볼거리들의 중심에서 걸어서 약 30분이라고 하는데, 걍 택시나 버스타고 다녀야겠다. 대중교통이 어떨지 살짝 걱정되긴 한다만.. 그정도는 감수해야겠지.
2.구글링해서 찾은 리뷰에 따르면
We've stayed for 4 nights. Modern rooms, spotless bathrooms. Lovely breakfast terrace. Staff speaks at least basic English and is very helpful. Wifi works well in common areas. Good base to explore Samarkand, despite being a bit far from the main attractions (30 min walk), it's close to some restaurants and to the commercial part of the city.
(그외 불어 독어 스페인어 리뷰도 있지만 못알아먹으니)
여기서 추가로 얻은좋은 소식은 서비스 좋고,아침 좋고, 스태프 친절하고..
WIFI가 잘된다는 거. 인터넷 아마 따로 돈받을 가능성은 별로 없으니, 맘대로 인터넷 쓸 수 있겠지?
좀 느리긴 하겠다만..
3.론니플래닛 리뷰에 따르면
<b-ockquote class="description" style="color: rgb(102, 102, 102); font-family: 돋움; line-height: 15px; background-color: rgb(255, 255, 255); ">This mid-sized offering is ugly on the outside but swanky on the inside, with extra-wide twin beds, fancy TVs and new everything. It was just getting its wings at the time of research, but you can expect a nice range of amenities.
란다. 뭐 어쨌든 좋다는 말..
심지어 여긴 Top-End로 분류되어 있다. 같은 분류에 있는 다른 호텔이 1박에 더블룸 120$(ㅎㄷㄷ)하는데 비해서 싸고 괜찮은 편인 듯. 딜럭스룸은 80$쯤 하지만 뭐 거긴 안묵을 거고..
</b-ockquote>
2. 택시 이용하기 팁
사마르칸트에는 몇몇 대중교통이 있으나(미니버스 등) 실제로 여행객 입장에서는 이용하기 힘들다. 다른 도시와 마찬가지로 공식적인 택시는 별로 없으며 길거리에서 손을 흔들면 멈추는 차량에 가격 협상을 통해 이용하게 된다. 아무래도 협상 능력이 중요하며, 범죄의 타겟이 될 수 있다는 점에서 야간에는 웬만하면 이용을 삼가하는 것이 좋지 않을까 싶다.
가격 협상은 대개 러시아어로 진행되므로, 목적지와 가격(물론 우즈벡 화폐인 숨 기준으로 해야 한다)이 중요하니 적어도 러시아어 숫자 정도는 공부해 가는 것이 유리하다. 간혹가다가 한국어를 알아 듣는 사람이 있는데(특히 사마르칸트는 다른 도시에 비해 한국어 구사 가능 인구수가 많아 보였다) 함부로 한국어로 사람을 깔보는 이야기를 한다던가, 중요한 가격 협상 정보 등을 누설하는 일이 없도록 하자. 만일 한국어가 가능한 택시기사라면 확실히 편리하긴 할 것이다. 실제로 역 등지에서 한국어로 호객행위를 하는 사람들을 종종 만날 수 있는데, 잘만 협상한다면 큰 문제가 없을 것 같다. 실제로 이런 사람들은 여행 가이드나, 암시장 환전 등을 병행하기도 한다.
택시 가격은 사마르칸트 역~레기스탄 광장 정도는 2010.1. 당시엔 3000~4000숨 내외로 가능했으나, 현재는 더 올랐을 가능성이 높으므로 현지 분위기를 잘 보고 신중하게 협상할 필요가 있다.
1)사마르칸트 역~시내
대개 역에서 시내의 중심인 레기스탄 광장으로 많이 이동하게 된다. 여러 숙소들은 어차피 레기스탄 광장 주변에 위치하고 있으므로..
위에 소개한 호텔 딜쇼다 같은 경우 구르 아미르 마솔레움으로 데려다 달라고 하면 되지만, 어치파 레기스탄 광장과는 도보로 5~10분밖에 걸리지 않으므로 크게 걱정할 필요 없다. 2010.1.당시 3000~4000숨 내외.
기차에서 내리자마자 수많은 택시기사들이 호객행위를 하게 된다. 이중 한국어가 구사 가능한 사람도 있으니 신중하게 협상하는 것이 좋겠다. 그러나 이들이 말하는 정보를 100% 믿어서는 곤란하다. 물론 처음 타쉬켄트의 공항에서 만나는 택시기사들보다는 정확하지만, 일단 숙소에 도착할 때 까지는 긴장을 놓지 않고 꼼꼼히 따져보자. 간혹 목적지까지 도달한 이후, 처음에 협상했던 돈 이외에 추가 비용(예로 짐 운송 비용이라던지)을 요구하는 경우가 있으니 사전에 잘 이야기해 놓아야 한다.
시내에서 역으로 이동하려면, 구르 아미르 마솔레움에서 레기스탄 광장 가는 길 중간에 위치한 삼거리에서 택시를 잡기 편하다. 아침에는 이 거리에 갓 구운 빵을 파는 아주머니들이 장사진을 이루어 조그마한 시장 비슷한 분위기가 된다. 그만큼 유동인구도 많으므로 이곳에서 택시를 잡는 것이 현명하다. 물론 이곳에서 역까지 가는 마트루쉬카(미니버스)도 있으나 외국인이 이용하기는 쉽지 않다. (참고로 여기에서 빵을 파는 아주머니들에게 빵을 하나 사면 친절하게 택시 잡는 것을 도와주시기까지 했다. 빵도 저렴하고 맛있다. 당시 500숨이면 얼굴 2배쯤 되보이는 커다란 빵을 하나 살 수 있었다.)
2)사마르칸트 시내
사실 여러 관광지들이 도보로 이동 가능한 거리에 있어 굳이 이용할 필요는 없으나, 시내에서 조금 걸리는 곳까지 이동하려면 레기스탄 광장 근처나 시옵 바자르같은 번화가에서 택시를 잡아 이동할 수도 있다. 시내에선 2010.1.당시 2000~3000숨 내외면 이동이 가능했다. 특히 레기스탄 광장 근처에선 주변 도시인 샤흐리샵즈(Shahrisabz, 티무르의 고향)까지 이동하는 관광객들을 호객하는 택시기사들이 많은데 이 또한 흥정이 가장 중요한 듯 싶었다(나는 직접 이동해 보지는 않았다.)
위에 언급한 구르 아미르 마솔레움~레기스탄 광장 올라가는 길의 삼거리. 여러 마르투쉬카(미니버스)들이 정차하는 정류장이 있고, 이 길 건너편에선 빵이나 이것저것 잡화를 파는 노점상들이 아침에 늘어서 있다. 이곳에서 역으로 가는 택시를 잡기가 유리하다.