우즈베키스탄 사마르칸트(Samarkand)
2010. 2. 사마르칸트 레기스탄 광장, 셰르-도르 메드라세(Sher-Dor medrasseh)
이번 포스트에서는 사마르칸트를 대표하는 관광지인 레기스탄 광장(Registan square)과 구르 아미르 마솔레움(Gur Amir Masoleum, 티무르의 묘)에 대해서 정리하겠다. 사마르칸트 관광을 시작하기에는 가장 최적의 위치에 있는 곳인데, 다른 관광지들의 거의 가운데 쯤 위치하고 있으며 사마르칸트의 가장 큰 시장인 시욥 바자르(Siyob bazaar) 및 여러 숙소와 가까이 있기까지 하다.
레기스탄 광장(Registan Square)
레기스탄 광장(Registan square)은 중세 사마르칸트의 중앙에 위치하고 있던, 유명한 세 개의 건물이 자리잡은 사마르칸트의 가장 대표적인 관광지이다. 레기스탄(Registan)은 페르시아말로 '모래가 많은 땅'을 의미하는데, 워낙 이곳이 유명한 관광지여서인지 우즈베키스탄의 간선철도(타슈켄트-부하라-사마르칸트를 잇는)의 고속열차 이름 중 하나가 바로 이 레기스탄이다. 광장에 내려서면 총 세 개의 건물이 광장의 3면을 둘러싸고 있으며, 나머지 한 면은 바로 사마르칸트의 중요한 도로와 연결되어 있다. 실제로 우즈베키스탄 현지인들도 국내 관광으로(우리나라의 경주로 오듯이) 많이 들르는 곳이며, 티무르 제국 시대의 건물들이 비교적 잘 보존(및 복원)되어있다.
1) 역사 및 소개
2010. 2. 레기스탄 광장. 좌측부터 울루그벡 메드라세(Ulug Beg Medrasseh), 틸랴-코리 메드라세(Tilya-Kori Medrasseh), 셰르-도르 메드라세(Medrasseh). 이 사진의 왼쪽 아래 부근에 입장료 징수소가 있으나, 실제로는 경찰과 직접 협상하는 것이 이득이었다.
티무르 제국의 성립 이후, 티무르는 협소했던 자기 고향인 샤흐리삽즈(Shahrisabz)를 벗어나 고대부터 역사적인 도시였던 사마르칸트에 자신의 수도를 건설하게 된다. 이후 그의 손자인 울루그 벡(Ulug Beg) 대에 이르러 사마르칸트의 현재 모형은 거의 완성되는데, 레기스탄 광장이 현재의 모습을 완전히 갖춘 것은 17세기경이었다. 가장 좌측에 위치한 울루그 벡 메드라세가 15세기 초에 건설되었고, 이어서 우측의 셰르-도르 메드라세가 17세기 초, 마지막으로 틸랴-코리 메드라세가 17세기 중반에 완공된다.  메드라세(Medrasseh)는 본래 이슬람 문명의 학교를 의미하는 말로, 현재는 관광지로서만 사용되고 있으나 이 세 메드라세들은 이슬람 세계에서 한때 가장 유명한 교육기관이자 연구기관의 역할을 수행했다.
A.
울루그 벡 메드라세(Ulug Beg Medrasseh)
가장 먼저 완공되었던 건물로, 15세기에는 이슬람 문명세계 제일의 대학이라는 명성을 떨칠 정도로 유명한 교육기관이었다. 설립자였던 울루그 벡 자신이 뛰어난 과학자였고 그 자신이 강의를 수행하기도 했다고 하며, 그 명성을 이어 세속 과학에 있어서는 견줄 곳이 없었다 한다. 조형미가 뛰어난 미나렛(첨탑)이 양쪽에 있는데, 현재 레기스탄 광장에서 (불법인 것 같긴 하지만) 유일하게 올라가 볼 수 있는 곳이다. 그러나 생각보다 전망은 그리 뛰어나지 않았다.
2010. 2. 울루그 벡 메드라세(사진 좌측의 건물). 미나렛은 양쪽에 2개 위치하고 있으며 우측에 위치한 미나렛에 올라가볼 수 있었다.
2010. 2. 메드라세 안쪽의 모습.
2010. 2. 내부의 벽면은 타일과 칼리그래피로 화려하게 장식되어 있다.
2010. 2. 메드라세의 미나렛(첨탑) 위에서 찍은 셰르-도르 메드라세. 사실 이것 말고는 첨탑 위에서 보이는 풍경은 별 게 없었다.
2010. 2. 울루그벡 메드라세 내부에 있는 울루그 벡과 과학자들의 초상. 울루그 벡은 티무르의 손자이자 뛰어난 과학자였으나, 너무 과학의 발전에 힘써 종교에 반하는 결과물을 내놓은 나머지 이슬람 과격분자들에 의해 암살당하고 만다.
2010. 2. 첨탑으로 올라가는 일종의 비밀통로(?)로, 경찰에게 돈을 몇 푼 쥐어줘야 올라갈 수 있다.
2010. 2. 부하라에서부터 일정을 며칠간 같이 했던 터키인 슐레이만 사힌 씨(가운데). 영어에 능통했으나 러시아말을 하지 못하여 우리 일행과 며칠동안 같이 다니며 서로 도움을 주고받았다. 특히 터키어-우즈벡어사이의 연관관계로 인해, '형제'라고 칭하면서 현지 경찰들과 무난하게 타협 및 협상하는 모습은 혀를 내두를 정도로 뛰어났으며, 이 분이 없었으면 이렇게 쉽게 가격 협상을 하지는 못했을 것이다. 나머지 사람들은 현지 청년들로, 외국인들을 신기해하여 이 사람 뿐 아니라 우리 일행과도 이렇게 함께 사진을 찍었다.
B. 틸랴-코리 메드라세(Tilya Kori Medrasseh)
가운데에 위치한 건물로, 다른 두 메드라세와 다르게 모스크로서의 기능이 강조되었다. 내부의 모스크는 도금이 되어 상당히 화려하며, 푸른 빛을 함께 띄고 있다. 재미있는 것은, 이는 복원된 모습으로 원래 붉은 빛이 감도는 타일도 상당히 있었다고 하나 현 우즈벡 대통령인 독재자 이슬람 카리모프(Islam Karimov)가 과거 공산주의와의 연결성을 부정하기 위해 일부러 푸른 빛을 주로 사용하도록 명령하여 이렇게 되었다 한다. 물론 실제로 사마르칸트는 푸른빛을 좋아했던 티무르의 영향으로 푸른 타일이 많이 사용되었던 것은 사실이긴 하지만..
현재는 건물 내부에 사마르칸트의 과거 모습을 담은 사진들과, 레기스탄 광장 건물들의 복원 과정을 담은 사진들이 전시되어 있다. 영어도 간혹 같이 설명되어 있어 반가웠다.
2010. 2. 레기스탄 광장 중앙에 위치한 틸랴-코리 메드라세.
2010. 2. 메드라세 내부의 모스크. 도금 칼리그래피로 화려하게 장식되어 있으며, 폐허가 되었던 것을 현대에 다시 복원한 것이다.
2010. 2 모스크 내부로 들어가는 입구.
2010. 2. 내부는 정원으로 깔끔하게 꾸며져 있었으며, 내부 타일 복원 또한 충실했다.
2010. 2. 박물관처럼 꾸며진 내부 복도. 과거의 사진, 건축과 복원에 관하여 전시가 구성되어 있다.
2010. 2. 내부의 화려한 칼리그래피 장식들.
C.셰르-도르 메드라세
가장 동쪽에 위치한 건물로, 내부 복원은 아직 완벽하지 않다. 아까 언급한 두 건물들에 비해 볼거리는 조금 떨어지는 편이나, 건축 양식이나 건물 자체의 아름다움에 있어서는 가장 뛰어난 평가를 받고 있다 한다. 특히 정문은 이슬람 국가임에도 불구하고 사람 얼굴이 들어간 장식이 되어 있는데, 이는 정통 이슬람에 비하여 튀르크와 몽골의 영향을 강력하게 받은, 나름대로 독특한 문명을 발전시킨 우즈베키스탄 특유의 양식을 보여주는 예라고 할 수 있다. 실제로 타쉬켄트의 몇몇 대형 건물에는 이와 비슷한 얼굴 문양을 쓰고 있는데, 우즈벡인들은 이에 대한 자부심이 어느정도 있어 보였다.
2010. 2. 셰르-도르 메드라세의 정문
2010. 안타깝게도 여기선 미나렛 위에 올라갈 수 없었다.
2010. 2. 아직 내부는 복원이 완료되지 않아 군데군데 타일이 벗겨져 있었다.
2010. 2. 복원이 완료되지 않은 메드라세의 내부 모습. 중간중간 기념품 상점이 방을 점거하고 영업하고 있었다.
2) 입장료
처음 도로에서 광장에 내려서면 경찰들이 접근하여 입장료를 내도록 유도하는데,
터무니없이 비싸다(15000숨, 약 7.5$)
. 이는 물론 외국인 전용 가격이며, 협상에 따라서 싸질 수도 있고 불가능할 수도 있다. 나는 운이 좋게도  그날 터키인 여행객 한 분과 동행하였는데, 터키어와 우즈벡어는 같은 어족으로 약 50% 가량은 서로 알아들을 수 있다는 것을 이용하여 그쪽 경찰과 협상을 하여, 1인당 5000숨(약 2.5$)정도로 입장료를 해결하고 거기다 서쪽에 위치한 울루그벡 메드라세의 미나렛(첨탑)에 올라갈 수 있도록 했다(사실 이건 합법적이지 않은 느낌이 강하게 들긴 했는데, 이쪽 경찰들이 용돈벌이를 목적으로 하는 것 같아 보였다.) 이후 밤에 방문했을 때도 이곳을 지키던 경찰들이 돈을 낼 경우 야경 조명을 켜주겠다고(겨울이라 관광객이 별로 없어 밤에는 조명이 잘 들어오지 않았었다) 제안했으며, 당시 10$를 요구했으나 협상하여 우리는 두명이 보기로 하고 6000숨(약 3$)에 야경을 관찰한 이력도 있다. 즉 이곳의 입장료는 정식 표 판매소를 거치기보다 경찰과 협상하여 정하는 것이 현명하다는 것. (물론 2012년 2월 현재에는 어떻게 바뀌었을지는 현지 사정을 먼저 알아보아야 할 것이다.)
실제로 도로 방향에서 정면으로 접근하면 경찰이 쉽게 발견하고 입장료를 내도록 유도하나, 빙 돌아서 옆에서 접근하면 경찰에게 '들키지만 않으면' 돈을 내지 않아도 상관 없을 듯 하다. 또한 건물 내부를 볼 생각이 없다면, 도로에서 일정 이상 접근하지 않으면 아무도 건드리지 않으나 아무래도 여기까지 온 이상 내부를 보지 않는 것도 문제가 있다.
3) 야경 및 석양사진 + a
아쉽게도 겨울에는 마련되어 있는 조명을 전부 다 켜는 것 같지 않았다. 경찰들에게 돈을 더 얹어 주어 부탁을 했다면 가능했을지도 모르겠는데, 일단은 협상을 통해 얻을 수 있었던 사진은 이정도였다. 밤에 카메라를 들고 레기스탄 광장 주변을 얼쩡거리면 경찰이 접근해 와 거래를 제안하는데, 여기에서 어떻게 흥정하느냐에 따라 결과가 달라질 것이다. 물론 석양 사진은 아무도 딴지걸지 않으므로 걱정하지 않아도 된다.
재미있는 것은, 겨울이라 그런지 모르겠지만 이곳 주변에선 외국인을 보기 힘들어서인지, 현지인들(이들도 대개 관광 목적으로 온 듯 싶었다)이 우리 일행을 보고 함께 사진을 찍자고 제안하는 경우가 많았다. 한번은 레기스탄 광장 초입의 벤치에서 30분동안 쉬고 있었는데 3팀이나 함께 사진 촬영을 한 일도 있었다. 원래 실크로드의 중간에 있었고, 상업으로도 유명했던 도시인 만큼 외지인에게 거리낌이 없는 것은 당연한 듯 하지만... 물론 우즈베키스탄의 다른 도시들도 마찬가지였으나, 유독 그중에서도 사마르칸트인들이 더 호기심이 강하고 친절한 느낌을 받았다. 간혹가다 한국어를 할 줄 아는 사람도 있으며, 현지인들이 한국에 일하러 간 수가 많아서인지 한국의 이미지는 매우 좋고 동경하는 듯한 느낌조차 받을 수 있었다.