우즈베키스탄 사마르칸트(Samarkand)
2010. 2. 우즈베키스탄 사마르칸트의 비비 하님 모스크(Bibi Khanim Mosque)
이번 포스트에서는 지난번에 이어서 사마르칸트의 중심가와 가까운 대표적 관광지인 구르 아미르 마솔레움(Gur Amir Masoleum), 비비 하눔 모스크(Bibi Khanum Mosque)와 더불어 사마르칸트에서 제일 큰 시장인 시욥 바자르(Siob Bazaar)에 대해서 다루겠다.
사마르칸트 구시가지 중심부의 주요 관광지 지도.
1. 구르 아미르 마솔레움(Gur Amir Masoleum)
현재 우즈베키스탄에서 국부(國父)로 추앙받는 인물이자, 세계사 교과서에 당당히 이름을 싣고 있는
티무르
가 잠들어 있는 곳이 바로 이 구르 아미르 마솔레움이다. 레기스탄 광장과 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있고, 바로 옆에는 평범한 주택가가 위치해 있어 이곳이 과연 위대한 정복자의 무덤인지 의구심이 들 수도 있겠지만, 규모에 비해 화려한 장식과 나름대로의 고즈넉한 분위기를 볼 때 한때 시대를 풍미한 제국(帝國)의 건국자가 이곳에 잠들어 있다 해서 이상할 것은 없었다.
낮에는 입장료를 받으며 건물 내부에 들어갈 수 있고, 밤에는 건물 내부엔 들어갈 수 없지만 입장료가 없고 화려한 야경을 감상할 수 있다. 거기다 오염되지 않은 깨끗한 우즈베키스탄의 하늘에 흩뿌려진 수많은 별들과 황홀한 건물의 야경은 잊을 수 없는 경험을 선사해 줄 것이다. 사진에는 그 아름다운 밤하늘이 찍히지 않은 것이 매우 안타깝다. 가까이에 우리 일행이 묵었던 저렴한 숙소인
호텔 딜쇼다
가 위치해 있다.
2010. 2. 구르 아미르 마솔레움(Gur Amir Masoleum)
2010. 2. 구르 아미르 마솔레움(Gur Amir Masoleum), 석양 무렵
2010. 2. 화려한 구르 아미르 마솔레움의 야경.
2. 비비 하눔 모스크(Bibi Khanum Mosque)
비비 하눔(Bibi Khanum)은 원래 티무르가 가장 사랑하던 애첩의 이름이라고 한다(무려 중국인이라는 설이 있다). 이 거대한 모스크에 그녀의 이름이 붙은 이유에 대해 다음과 같은 전설이 전해지고 있다. 언젠가 티무르가 성공적으로 인도 원정을 마치고 사마르칸트로 돌아왔을 때, 기분이 좋아 자신이 가장 사랑하는 여인의 이름이 붙은 모스크를 짓기로 결정했다. 그 무엇보다도 커다란 건물을 완성시키고 싶었던 티무르는 당대에 제일가던 건축가에게 건축을 맡기려 했다. 안타깝게도 건축가가 그녀를 보고 한눈에 반한 나머지 티무르에게 그녀에게 키스를 한번 할 권리를 요구했으며, 티무르는 속은 부글부글 끓었지만 제안을 수락했다! 물론 건축이 완료된 후 티무르는 그 건축가를 모스크 꼭대기에서 밀어 죽이는 형벌에 처하긴 했으나..  실제로 비비 하눔 모스크의 건축에는 티무르가 인도 원정에서 얻은 값비싼 석재와, 그때 함께 약탈해온 코끼리 90마리가 동원되었다고 한다. 거대한 정문의 높이는 40m에 달하며, 내부의 정원에는 매우 커다란 대리석 꾸란 받침대가 있다.
사실 원래의 건축물은 19세기 말 지진으로 인해 무너졌으나, 현재의 건축물은 1970년대 소련 시절 다시 복원한 것으로 예전의 유적은 많이 남아있지 않다고 한다. 오히려 모스크 옆의 거대한 시장인 시욥 바자르(Siyop bazaar)는 600년동안 모습이 거의 변하지 않았다고 한다.
2010. 2. 40미터에 달하는 높이를 자랑하는 거대한 모스크의 정문, 앞의 사람들과 크기를 비교하면 대강 그 위용을 가늠할 수 있을 것이다.
과거 지진으로 건물이 무너지기 전에 실제로 건물에 쓰였던 석재 칼리그래피.
과거의 모습이 그나마 가장 잘 남아 있넌 푸른색 돔. 사마르칸트 전역의 옛 건물들은 이런 푸른빛을 많이 띄고 있다.
모스크 정문의 뒷모습. 화려한 타일로 장식되어있는 앞과는 달리, 대부분의 건물들의 뒷모습은 소박한 편이다.
모스크 내부의 전경. 가운데 보이는 돔 내부의 건물은 아직 내부복원은 완료되지 않았다.
모스크의 내부 모습
가운데 보이는 대리석 조각이 거대한 꾸란 받침대이다. 실제로 저만큼 큰 책을 만들어 놓아두었었다 한다.
조금 떨어진 언덕 위에서 바라본 비비 하님 모스크의 모습.