슬로바키아 브라티슬라바(Bratislava, Slovakia)
과거 체코와 한 나라를 이루어 '체코슬로바키아'라는 이름으로 유명했던 두 나라는, 90년대 초반 구소련의 붕괴에 이은 동구권의 대대적인 변화로 인해 연방을 해체하고 각자의 길을 걷게 된다. 신생 독립국이 된 슬로바키아의 수도는 오스트리아와 인접한 브라티슬라바(Bratislava)로 정해졌는데, 이곳은 아무래도 체코의 프라하에 비해서는 인지도 뿐 아니라 여러가지 면에서 떨어지는 곳이긴 했다. 워낙 슬로바키아는 산지도 많고 산업도 딱히 없어 농업이 중심인 국가여서(체코는 자동차 회사가 있을 정도로 공업이 비교적 발달한 곳이다) 어쩔 수 없는 점도 꽤 있지만, 최근 우리나라의 기아자동차 공장이 들어서기도 했고 여러가지 면에서 발전하고 있는 중이다. 또한 체코는 대통령의 거부권 행사로 인해 유로화 도입이 2015년으로 연기되었지만, 슬로바키아는 내가 방문했던 2009년 1월부터 기존의 슬로바키아 코루나를 폐지하고 유로화를 사용하기 시작했다. 뭐, PIIGS 국가들의 몰락으로 인해 유로존이 꽤나 타격을 받은 지금 이것이 도움이 되었던 일인가에 대해서는 두고 보아야 하겠
지만..
슬로바키아인들은 오랫동안 오스트리아-헝가리 제국의 치하, 정확히는 헝가리의 지배하에 있었기 때문에 지금도 슬로바키아 남부에는 헝가리계의 비중이 어느 정도 존재하며 브라티슬라바는 한때 헝가리 왕국의 수도(헝가리어로 포소니(Posony), 독일어로 프레스부르크(Pressburg))였던 적도 있었다. 헝가리 지배 하에서 하도 슬로바키아인들이 탄압을 받아서인지 지금까지도 이웃나라인 헝가리와는 감정이 좋지 않은 편인데, 예로 헝가리의 유명한 와인인 토카이(Tokaji) 지역은 슬로바키아의 국경에 걸쳐 있어 슬로바키아에서도 같은 이름을 달고 와인이 나오는데, 이에 대해서 브랜드명을 두고 분쟁이 일어나는 등 여러가지 사소한 충돌이 있는 듯 하다.
현재 브라티슬라바는 오스트리아의 수도 빈에서 기차로 한시간, 즉 서울-인천 정도의 거리에 위치하고 있어 오스트리아에서 시간이 남는 사람들이 한번쯤 방문할 만한 도시이다. 빈보다 물가가 상당히 싸고, 도시의 규모가 작아 하루 정도 돌아보기 딱 좋은 곳이다. 화려한 볼거리나 유명한 관광지는 없지만, 소소한 볼거리들이 시내 곳곳에 위치하고 있어 나름 재미있께 돌아보기 좋다.
브라티슬라바의 데빈 성(Devin castle). 아쉽게도 내가 방문할 당시(2009년 1월)에는 겨울동안 입장이 불가능했다. 브라티슬라바의 대표적인 관광지로, 다뉴브 강가에 위치한 지리적 이점을 이용해 무역로를 통제하는 위치에 있었다고 한다. 이미 신석기 시대부터 취락이 발견되며, 청동기 시대와 로마 시대를 거쳐 이곳은 중요한 요새가 되었다.
(사진 출처 : 영문 위키피디아
http://en.wikipedia.org/wiki/Devin_Castle)
빈 동역(Ostbahnhof)에서 브라티슬라바 행 열차를 타면 한시간이면 도착할 수 있다.
당시 브라티슬라바 행 열차는 매우 한적하여 편히 이동할 수 있었다. 당시 운좋게 유레일패스 1등석을 소지하고 있어 쾌적한 여행이 가능했던 것은 행운이었다. 한시간 정도의 짧은 이동이지만, 나름 국경을 넘어가는 열차여서인지 승무원이 수시로 돌아다녔다.
2009년 당시, 빈과 다르게 브라티슬라바의 중앙역(Hlavna Stanica)는 굉장히 지저분하고 퀘퀘한 냄새가 풍기는 곳이었다.  어떻게 보면 나름 정감이 가는 분위기이기도 하지만, 나름 한 나라의 관문으로서 그렇게 좋은 인상을 주는 곳은 아니었다.
브라티슬라바 중앙역은 시내와 조금 거리가 있어 트램을 타고 들어가는 것이 편리하다. 트램 티켓은 유럽 다른 도시와 마찬가지로 랜덤으로 검사하며, 걸리게 될 경우 상당한 벌금을 무는 듯 했다. 미리미리 준비하자.
트램 내부는 그렇게 쾌적하지는 않았지만, 이전에 불가리아 소피아나 우즈베키스탄 타슈켄트 등지에서 탑승한 매우 낡은 트램들보다는 탈만 했던 것으로 기억한다.
브라티슬라바의 구시가지는 여느 유럽 도시와 비슷한 분위기었다.
중간중간 유적지들이 관리가 잘 되지 않은 모습을 보여주고 있었지만, 지저분한 역의 모습과는 다르게 생각보다는 깔끔하게 정리되어 있었다.
시가지는 크지는 않으나, 관광지 분위기를 풍기지 않는 오래된 건물들을 거니는 것 만으로도 특유의 운치를 느낄 수 있었다.
브라티슬라바 구시가지 곳곳에넌 이런 익살스러운 청동상들이 숨어 있다. 맨발의 나폴레옹, 맨홀에 들어간 남자, 몰래 사진을 찍는 파파라치 등 각각의 독특한 청동상을 찾는 것도 브라티슬라바 구시가지 여행의 묘미라고 할 수 있겠다. 많은 관광객들이 이 청동상들 옆에서 포즈를 따라하며 사진을 찍는 모습 또한 꽤나 재미있다.
(블로그 주소가 없는 사진은 google 이미지 검색을 통해 찾은 것입니다)