2010. 1. 히바의 주마 모스크(Juma Mosque) 미나렛에서 내려다 본 사진
히바(Khiva) - 이찬 칼라(Ichan Qala) #1
히바(Khiva)는 이전 포스트에서도 언급했듯이, 크게 내성(內城)에 해당하는 이찬 칼라(Ichan Qala)와 외성(外城)에 해당하는 디샨 칼라(Dishan Qala)로 구역을 나눌 수 있다. 그러나 대부분의 볼거리는 이찬 칼라에 대부분 몰려 있어, 디샨 칼라까지 관광객이 나설 일은 거의 없다. 다만, 성 내부의 숙소나 식당 사정은 생각보다 좋은 편이 아니고, 일부 볼거리(칸의 여름 별궁이나 바자르(시장) 등)는 성벽 바깥 가까운 곳에 위치하고 있어 잠시 걸어 나갔다 오는 정도는 나쁘지 않을 것 같다. 오늘 히바에서 소개할 볼거리는 이찬 칼라의 여러 유적지들이다.
1. 이찬 칼라 서문(西門), 아타 다르바자(Ata Darvaza)
예전부터 이찬 칼라의 정문 역할을 해 온 아타 다르바자(Ata Darvaza)는, 시대가 바뀌었음에도 불구하고 여전히 관광객들을 주로 맞아들이는 정문 역할을 여전히 하고 있다. 실제로 입장료 징수 또한 여기에서 이루어지는데, 외국인 여행객에게는 입장료 15000숨 + 카메라비 5000숨 해서 총 2만숨(약 10$)를 받아내고 있다. 사실 서유럽의 여러 관광지들에 비해서는 그다지 비싼 가격은 아니다만(예로 로마의 콜로세움은 10유로, 루브르 박물관은 8유로, 터키의 아야 소피아는 10유로 가량을 받는 것을 볼 때) 우즈베키스탄 물가에 비해서는 매우 비싼 것은 사실이다. 물론 이는 외국인에게 받는 가격이지, 현지인들에게는 이 가격의 1/10정도밖에 받지 않는 듯 했다. 이후 사마르칸트 등에서 겪었던 일들을 생각해 보면, 좀더 가격 협상이 가능했을 것 같긴 하다(사마르칸트의 레기스탄 광장에서 비슷한 입장료를 요구받았는데, 현지 경찰과 직접 교섭해서 1/3의 비용으로 들어간 일이 있다.). 물론 그것은 러시아어/우즈벡어가 어느정도  잘 될 때 이야기겠지만.
하나 첨언하자면, 이 문 바로 앞에는 한국말을 상당히 잘 구사하는 아저씨 하나가 가이드를 자처한다. 가이드를 부탁하지는 않아 실제 정확한 비용을 어느정도 요구할지는 모르겠지만, 아마 예상하기로는 시간당 약 5~7$ 내외를 요구할 것 같은 분위기였다. 한국에서 일을 하고 왔다는데, 나름 이쪽 역사에도 정통한 듯 해 보였으며 가이드로써 나쁘지는 않을 것 같은 분이다(물론 비용문제 등은 사전에 잘 교섭해 놓아야 할 것이다.) 관심이 있는 분들은 한번 대화해 보는 것도 괜찮을 듯.
+ 서문으로 들어갈 때는 반드시 입장료를 내야 할 것 같은데, 북문이나 동문으로 들어갈 때는 입장료를 징수하는 사람이 보이지 않는다. 대신 문제는 몇몇 시설들은 들어갈 때 티켓을 보여주어야 하는 경우가 있는데(주로 박물관들이다), 건물들의 내부에 관심이 없는 사람들은 굳이 티켓을 끊지 않고 북/동문으로 왔다갔다 하는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 또한 상당수의 시설들은 시설당 2000숨(약 1$)을 내고 들어가야 하는 곳들이 있는데(물론 현지인들에겐 200숨(약 0.1$)만 받긴 하지만), 대개 미나렛(탑)과 같은 놓치기 힘든 곳들이므로 이런 주요 장소만 돌아볼 사람들 또한 굳이 서문으로 들어가서 입장료를 낼 필요는 없는 것 같다. 입장료들에 대해서는 다음 포스트에 따로 정리하겠다.
서문(Ata Darvaza)의 모습. 바로 뒤에는 푸른 색을 띄는, 중간 쯤에 끊어진 모습을 한 칼타-미노르 미나렛(Kalta-Minor minaret)이 있다. 북쪽 방향으로 흙빛의 성벽이 북문까지 쭉 이어져 있는데, 성벽을 따라 돌아다니는 것은 히바에서 즐길 수 있는 매우 좋은 (무료!) 산책 코스 중 하나이다.
가까이에서 본 서문의 모습. 서문 안쪽에는 입장료를 징수하는 사무소와 조그마한 기념품 가게가 있다.
서문 안쪽에 들어가면 바로 볼 수 있는 지도.  키릴이 아닌 라틴문자로 쓰여져 있어 알아보기 편하다. 이찬 칼라 내부를 돌아보는 데 상당히 유용한 자료이므로, 후에 히바에 들를 사람들은 다운받아 인쇄해 가면 좋을 것이다. 성 안쪽의 info.에서 지도를 판매하기도 하나, 이것만 있으면 사실 별 문제가 없다.(클릭하면 크게 보실 수 있습니다.)
2. 칼타-미노르 미나렛(Kalta-Minor Minaret)
히바에서는 눈에 띄는 미나렛(이슬람 사원의 첨탑)이 세 개가 있는데, 그중 가장 돋보이는 것이 바로 이 칼타-미노르 미나렛이다. 다른 두개의 미나렛(이슬람 호자 미나렛, 주마 모스크 미나렛)의 경우에는 직접 올라가볼 수도 있고, 끝까지 완결된 형태로 전형적인 중앙아시아 스타일을 띄고 있다. 그러나 이 미나렛은  미완성이지만 무지막지한 크기를 자랑하는 데다, 겉면이 전부 푸른색 타일로 코팅되어 있어 다른 미나렛과 다른 상당한 개성을 보여주고 있다. 본래 이 미나렛이 제대로 완공되었다면 중앙아시아에서 가장 큰 미나렛이 될 예정이었다 한다. 실제로 이 미나렛의 기단부(base) 지름은 14.2m에 달한다고한다.
이렇게 공사가 중단된 것은, 이 탑이 건축될 당시 히바의 칸(khan, 왕)이었던 무함마드-아민 칸이 투르크멘과의 전투 중 사망(1855년)했기 때문이라 한다. 그러나 이런 좋은 떡밥에 심심한 이야기만 남아 있을리가 없다. 실제 이야기보다 더 흥미로운 전설에 따르면, 히바의 옆동네인 부하라(Bukhara, 이후 여행기에 등장할..) 칸이 히바에 이렇게 큰 탑이 지어진다는 말을 듣고, 탑의 건축을 담당한 건축가를 불러서 부하라에는 더 높은 탑을 짓도록 약속했다고 한다. 이 사실을 눈치챈 히바의 칸은 화가 머리끝까지 나서 그 건축가를 이 탑 위에서 던져 죽여버렸다고 한다. 당연히 공사는 그 이후 중단되었다.
뭐 어떤 것이 사실이든 간에, 이 미나렛 자체는 중앙아시아 내에서도 정말 독특한 스타일이라 한다. 이렇게 외벽을 전부 푸른 타일로 코팅해 놓은 탑은 중앙아시아에서 아무리 뒤져봐도 이곳 한 군데라고 하는데, 실제로 내가 본 다른 미나렛들은 이렇게 외벽을 코팅한 사례를 볼 수 없었다. 한가지 아쉬운 것은 직접 올라가볼 수는 없다는 것이지만..
서문에 들어가자마자 칼타 미노르 미나렛이 웅장한 위용을 자랑한다. 이 사진 가운데쯤 저 멀리 주마 모스크(Juma Mosque)의 미나렛이 보인다. 확실히 두 미나렛의 형태는 매우 달라 보인다. 바로 사진 앞에 닫혀있는 문들은 원래 기념품상인들인데, 이날은 조금 일찍 도착해서인지, 아니면 추워서인지 문을 모두 닫고 있었다.
미나렛 뒤에 있는 건물은 현재 호텔로 쓰이고 있는 듯 했으나, 겨울에는 아쉽게도 장사를 하지 않았다. 원래 이곳이 장사를 했다면 이곳에서 묵을 생각을 했는데... 여름에 가시는 분들은 이런 옛 건물을 재활용해서 만든 호텔에 묵어보는 경험을 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
3. 음악 박물관, 주마 모스크(Juma Mosque)
서문을 따라 들어가다 보면, 가장 먼저 마주칠 수 있는 박물관이 바로 음악 박물관(Museum of Music)이다. 이찬 칼라 기본 티켓으로 둘러볼 수 있는 박물관 중 하나인데, 겨울과 같이 관광객이 별로 없을 때에는 일단 들어가서 인기척을 내면 관리인이 와서 티켓을 확인한 후 박물관 내부의 조명을 켜 준다. 조금 안타까운 것은, 우리가 알아볼 수 있는 설명은 거의 없다는 것. 기껏해야 러시아어와 우즈벡어 설명만 있기 때문에 이 두 언어를 아는 사람과 같이 있지 않다면 박물관을 돌아보는 재미가 상당히 떨어질 것 같다. 물론 전시품목들 자체는 상당히 이국적이라, 이런 곳에 흥미가 있는 사람들에게는 좋은 경험이 될 것이다.
음악 박물관의 입구. 다행히 모든 건물들의 표지판은 대개 우즈벡어 + 영어로 이루어져 있어 알아볼 수 있었다.
히바의 박물관에는 중앙아시아풍의 이국적인 그림들을이 걸려 있는 경우가 많다. 저런 엽서 하나 팔면 사오려고 했는데..
내부 설명이 영어로 된 경우는 매우 드물다. 대부분 러시아어나 우즈벡어로 이루어져 있어 알아보기 힘들다. 가끔 가다 영어 설명이 있는 경우도 있긴 하지만.
중간에 갑자기 반가운 한글이 보여 자세히 보니, 안동 국제 탈춤 페스티벌에 참여한 우즈벡 사람들의 사진이었다.
확실히 이런 뜬금없는 장소에서 한글을 발견하면 괜시리 반가운 것 같다.
흔히들 '모스크' 하면 떠올리는 돔형의 사원 모습은 대개 터키에서 볼 수 있으며, 사실 중앙아시아나 이란 같은 곳에서는 찾기 힘들다. 대개 중앙 아시아풍 모스크라 하면 사각형의 건물과 넓은 내부 장소로 이루어진 직사각형의 공간을 떠올리면 되는데, 그러한 와중에서도 주마 모스크(Juma mosque)는 매우 특이한 스타일의 이슬람 사원이며 이와 같은 형태의 사원은 중앙 아시아 내부에서 찾기 매우 힘들다고 한다. 오히려 고대의 아랍식 모스크가 이러한 형태를 띄고 있었다 한다. 이 사원은 사막 한 가운데 수십 개의 목제 기둥과 목제 천장, 그리고 전형적인 형태의 미나렛으로 이루어져 있으며 지붕을 받치고 있는 각각의 기둥들에는 섬세한 조각이 되어 있다. 현재도 이찬 칼라의 나무 공방에서 이러한 형태의 목제 기둥을 조각하고 있는 것을 볼 수 있다.
조명 자체는 거의 자연광을 이용하는 듯 했는데, 분위기도 상당히 이국적이면서 평온하다. 모스크 내부에선 옆에 있는 미나렛에 2000숨을 내고 올라갈 수 있는데, 히바 여행에서 이 미나렛 올라가기를 빼는 것은 마치 파리에서 루브르를 건너뛴다던가, 이스탄불에서 아야 소피아와 블루 모스크를 빼놓는 것에 비유할 수 있을 정도로 어리석은 행위이다. 가격이 우즈벡치고는 조금 세기는 하지만 꼭 한번 올라가 보기를 권한다. (재미있는 사실은, 히바의 미나렛은 총 5개가 있는데 그중 주마 모스크 미나렛이 그 가운데에 있으며, 이 미나렛부터 다른 미나렛까지 각각의 거리는 전부 200m라 한다.)
모스크의 내부. 각각 다른 시대에 만들어진, 정교하게 조각된 나무 기둥들이 죽 늘어서 있는 조용한 분위기가 상당히 특이하다. 대부분의 기둥들은 18~19세기에 만들어진 것이며, 일부는 중세 건물들의 잔해에서 그대로 옮겨 사용되었다고 한다.
주마 모스크 미나렛 위에서 바라본 풍경 1. 저 멀리 이슬람 호자(Islam-Khoja) 미나렛이 보인다.
히바의 풍경은 도시 아래에서 올려다 보기 보다는, 이렇게 미나렛 위에 올라가서 봐야 제대로 느낄 수 있다.
서문 쪽을 바라본 풍경. 아래 음악 박물관과 칼타-미노르 미나렛, 그리고 약간 가려져 있는 서문을 볼 수 있다.