2015년
3월 13일 금요일.
13일의 금요일이란 타이틀을 안고서 한국을 떠나 우즈베키스탄 타슈켄트로 향했다.
물론, 난 소문난 짐욕심쟁이니까 코이카에서 지원해주는 수하물 50kg 이외에도 당당히 수하물 하나를 추가하고
엄청난 양의 짐때문에 고생했지만 그래도 결국엔 내가 승자였다는..!
코이카에 지원해서 합격을 하고, 한 달 반정도의 시간동안 국내에서 합숙훈련을 하고 나서야 현지로 파견을 나가는데
현지에서도 약 두 달간 훈련을 마친 뒤 비로소 임지로 파견된다.
수도가 아닌 지방으로 임지를 배정받은 나는, 뭐 이 기간동안 동기들이랑도 더 친해지고 수도도 만끽할 겸해서 끝이 안 보이는 훈련이었지만 나름 잘 지낸 편이었다.
우리 기수는 운이 좋게도 한인 게스트하우스에 숙박하면서 두 달치 밥값만 지불하면 아침/저녁을 한식으로 해주시는 곳에서 지냈는데-
이는 정말정말 다시 한 번 생각해도 운이 좋았다고밖에 설명할 수 없다. 우선 주인집 분들은 매우매우 상냥하셨으며 훌륭한 성품을 가지셨고, 음식솜씨가 기가 막히셔땅 ㅠㅠㅠㅠㅠ 그때 우리는 어리석게도 살 걱정하면서 밥을 먹었는데 -뭐, 그렇다고 난 덜 먹진 않았...- 지금 생각하면 괜한 스트레스를 가지고 먹었던 것이었..... 아.. 다시 먹고 싶다
이런 식으로 뷔페식이어서 다음 사람을 위해서 처음에는 그렇게 많이 뜨진 않았당. -진실은 알 수 없음.- 근데 다들 밥을 한 번씩 다 떴다고 생각들 때 쯤부턴 전쟁이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 많이 펐!!어!!!!
3월에 도착한 탓에, 추위라면 질색을 하는 나는.. 항상 저렇게 무장을 하며 다녔지만
그것도 4월부터는 날씨가 완전 풀려서 봄옷을 입고 다니다가 말부터는 거의 여름처럼 옷을 입고 다녔.........
두 달간 현지훈련은 보통 오전부터 오후까지는 현지어학습 + 오후에는 코이카현지사무소에서 배정해주는 강의들을 들으러 다니느라 바빴다.
그래도 다행히 점심시간이 한 시간 반정도 되었는데, 그 시간동안 체력이 꽝인 나는.... 항상 이렇게 잠을 잤다.
절대 낮잠을 포기할 수 없다규!!!!!
솔직히 지치기도 많이 지쳤다. 초반에는 현지어도 재미있고 곧잘 따라하면서 나름 언어에 소질이 있느니 없느니 이런 소리도 듣고 그랬는데... 지금은.. 지금은......... 흥미를 잃어버려서 예전만큼도 못하는 것 같당. 속상해 ㅠ_ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 현지어 외 영어랑 스페인어도 까먹고... 바보가 되가는 이 기분..............
아무튼, 현지어니 강의니 뭐니하면서 지쳐갈 때 쯤, 필드트립을 떠났다.
부하라로 갔는데.. 별 기대 안 한 것 치곤 정말 너무너무너무너무너무너무너무너무너무 좋았다!
사막이어서 원래는 엄청 더운데 4월에 가니 그럭저럭 괜찮았고.. 또 음식도 진~짜 맛있고 도시도 정말 예뻤다. 역사가 즐비한 곳. 대표관광지로 손 꼽을 만 함.
우리 여자동기들은 여기서 일을 꾸몄는데, 바로 각자가 가져온 한복들을 입고 여행하기 였다!
그 덕에 버킷리스트도 하나 지우고, 낙타랑 사진도 찍었음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한복을 입고 찍은 적은 없어서 '뭐' 위에 타는 거 안 좋아하는데도 불구하고 낙타를 탔지만... . 너무너무 무서워서 결국 건진 사진이 없..
엄청 오랫동안 고민해서 산 한복인데, 다들 나랑 잘 어울린다고 해줘서 기분이 좋았당. 나는야 이 구역의 민트덕후!
이 날 현지인들에게 사진도 엄~청 찍히고.. 나중에 옷 갈아입고 다른 동기가 기념품샵에서 어슬렁거리다가 상인이랑 말을 하게 됐는데,
상인: 너 한국인이야?
동기: 응, 한국인이야 =)
상인: 오늘 내 친구들이 한국인 봤대.
동기: 그래?
상인: 응응! 엄청 예쁜 옷을 입고 있어서 같이 사진 찍었다고 나한테 보내줬어. 이 사람들이래.
하면서 보여준 사진이 우리였던 헤프팅도 있었음.
예쁜 기념품들도 사고
사진도 찍으면서 짧지만 즐거웠던 필드트립을 다녀왔다.
개인적으로도 굉장히 좋았던 시간이었고, 동기들과도 너무너무 아쉽다며 다음에 꼭 같이와서 사막에서 하룻밤 잠도 자고 재미있게 놀자고 다짐도 했다.
이 아름다운 곳에서 2년간 생활하는 부하라 단원들이 정말, 너무나도 부러워 죽을 뻔 했던 시간들이었다.