길의 끝에서 잠시 쉬는데 현지인 남자가 우리에게 말을 건다. 작년까지 천안에서 일했다며 반가움을 표시한다. 타슈켄트에 살고 있고, 생일을 맞아 부모님을 모시고 사마르칸트로 여행 왔다는 이 남자는 우리를 부모에게 소개했다. 현섭은 아예 이들 가족 옆에 자리잡고 앉아 정중한 자세로 이야기를 나눈다.
"
한국에서 몇 년만 일하면 큰돈을 벌 수 있어요. 내년에 한국에 또 갈 거예요." 능숙한 한국어만큼이나 고단했을 남자의 지난날이 확 느껴진다.
그는 타슈켄트에서 혹시 위기(?)에 처하면 연락하라며 자신의 전화번호를 알려줬다.
길의 끝에는 시압 바자르가 있다. 우즈베키스탄 말로 바자르(Bazaar)는 시장이다. 입구에는 할머니가 개가죽을 팔고 있었다. 길거리를 지나가는 강아지 한 마리도 그냥 보내지 못하고 꼭 한번 인사를 건네는 애견인 현섭은 얼굴을 찌푸리며 마음이 아프다고 말했다.
시압 바자르에서 파는 먹거리 중 가장 유명한 게 사마르칸트 대표 특산품인 리포슈카다. 도넛 모양으로 엄청난 크기와 고소한 맛을 자랑한다는데 나와 현섭은 무더위에 갈증이 난 탓으로 빵은 쳐다보지도 않았다.
빵에는 눈길도 안 주는 대신 풍성한 과일에 시선이 끌렸다. 사과, 바나나, 귤, 오렌지, 형형색색의 과일은 그 모습만으로도 여행자의 군침을 자아냈다. 세계적인 여행자 베르나르 올리비에와 우즈베키스탄 출장 경험이 있는 한국의 공무원 김웅기는 입을 모아 말했다. “과일 맛 하나만으로도 여행할 만한 가치가 있다.”
시장을 빠져나왔다. 성자 다니엘의 묘에 가기로 했다. 지나가는 차를 세워 흥정 끝에 3천 숨에 합의했다. 노란색 공식 택시 말고 일반인이 모는 자가용 택시가 저렴하고 편리하다. 우리는 싼값에 빨리 택시를 잡아서 좋고, 너희는 장 보러 가는 길에 용돈 벌이해서 좋고...
10분쯤 달리면 성자 다니엘의 묘가 나온다.
다니엘은 구약시대 4대 예언자의 한 명으로 여러 종교에서 위대한 성인으로 불린다. 사마르칸트 교회 어느 작은 언덕에 자리 잡은
'다니엘의 묘'는 조용하고 평화로운 분위기를 제공한다. 입장료로 1만 숨을 내고 계단 몇 개를 올라가면 다니엘의 시신이 안장된 묘당 한 채가 있다.
길이가 무려 18m에 달하는 다니엘 묘는 매년 1.3cm씩 자란다는 전설이 있다. 오리지널 무덤은 이란 지역에 있었는데 티무르 제국 전성기에 이란에서 유체 일부를 가져와 이곳에 안장했다. 이런 식으로 복사된 다니엘의 묘는 전 세계 여섯 곳이 있다고 한다.
사람들은 다니엘의 영혼 앞에서 기도를 올리고, 예배를 드렸다. 영성과 축복의 공간에서 현섭과 나는 잠시 앉아 휴식을 취했다. 아멘.
다니엘의 묘를 내려와 길을 따라 한참을 걸었다. 길 가는 택시를 잡고 역시 택시비를 흥정한 다음 샤흐진다(Shahi-Zinda)로 향했다. 입장권을 사고 잠시 화장실에 다녀온 뒤 (샤흐진다는 신성한 곳으로 여겨져 화장실이 없다) 좌판에서 파는 쭈쭈바를 사 먹었다. 우리 옆으로 초로의 할머니가 성경을 읽고 있다. 그 모습이 우리가 앉은 이곳 샤흐진다와 잘 어울린다.
정문을 들어서면 '천국으로 가는 계단'이 나타난다.
오를 때와 내려올 때 센 계단의 개수가 일치하면 모든 죄가 사해져 천국에 갈 수 있다는 전설이 있다. 천국의 계단을 지날 때 몇 시간 전 우리에게 말을 건넨 '천안에서 일했던 타슈켄트 아저씨'가 손을 흔든다.
샤흐진다는 ‘살아있는 왕’이란 뜻이다. 11세기, 예언자 마호메트의 사촌인 쿠산 이븐 아바즈의 묘가 처음으로 들어왔다. 아바즈는 사마르칸트에 설교하러 왔다가 기도 중 괴한의 습격을 받고 목숨을 잃었다. 그는 바로 죽지 않고 우물로 내려가 지하 통로를 통해 천국으로 건너갔다. 아바즈가 천국에서 내려다보며 영원히 사마르칸트를 지켜줄 것이라고 사람들은 믿는다. ‘살아있는 왕’ 아바즈를 보기 위한 순례는 지금 이 순간에도 끊이지 않는다.
에메랄드빛 아바즈의 묘당은 샤흐진다 깊숙이 자리 잡았다. 후대의 왕과 귀족들은 아바즈의 무덤을 기준으로 자신들의 묘지를 나란히 건설했고, 현재 200m 길이의 묘지구역이 형성됐다. 수백 년에 걸쳐 만들어진 묘지는 시대별로 다양한 건축 양식을 반영해 그 모습도 제각각이다.
묘지 앞에는 가족으로 보이는 아주머니들이 잡초를 뽑고 비석을 닦고 있었다. 사연 없는 무덤 어디 있으랴. 애잔해지는 마음을 붙들고 우리는 샤흐진다를 빠져나왔다.
오늘 아침부터 열심히 발품 판 덕에 사마르칸트의 웬만한 관광지는 얼추 돌아본 것 같다. 긴장이 풀리자 더위와 배고픔이 남는다. 터벅터벅 녹초가 된 몸을 이끌고 숙소 근처 식당을 찾아가는 길, 길거리 어느 미용실 앞에서 멀끔하게 생긴 젊은 남자가 능숙한 목소리로 말을 건다. "(근처) 대학생이세요?" 아마 호객행위를 나온 한인미장원 직원이다. "노노. 한국에서 왔어요. 배고파서 식당에 가는 길입니다."
그는 우리에게 지인이 일한다는 한식당을 알려줬다.
금강산도 식후경. 마침 우즈베키스탄 사흘 만에 얼큰한 한국 음식도 당기겠다, 남자가 알려준 약도를 따라 10분쯤 걸어가니 저 앞에 멋진 정문에 식당 하나가 나온다. 한식당 '식후경', 냉큼 안으로 들어가 메뉴판을 보챘다. 김치찌개가 45천 숨, 돈가스가 4만 숨, 값이 꽤 비싸다. 우리의 푸념에 한국말을 잘 하는 직원이 "그래도 한국보다는 싸지 않습니까" 위로 아닌 위로를 건넨다.
약간은 비린 김치찌개를 그럭저럭 맛있게 먹는데 덩치 큰 한 아저씨가 악수하자며 손을 내민다. 인천에서 8년간
일하고, 거기서 번 돈으로 고향으로 돌아와 공장을 운영한다고 밝혔다. 아까 천안 아저씨도 그렇고, 여러모로 한국인은 이곳에서 반가운 존재인가 보다.
땡볕에 돌아다닌 여파로 늦은 점심을 먹어도 걸을 힘이 없다. 택시를 타고 숙소로 냉큼 돌아와 시원하게 샤워하고 그대로 낮잠에 들었다.