오늘의 여행기는 이탈리아 이다.
9일의 여정으로 다녀왔던 이탈리아....
이곳 이탈리아도 9일로는 턱없이 부족한 곳이라는 느낌이다.
유럽 국가들 중에 문화유산 으로는 타의 추종을 불허하는 곳.
로마제국의 유산와 르네상스의 유산을 고스란히 간직했으니 오죽하랴.
2천년 또는 수백년전에 만들어진 것들이 그렇게
거대하고 웅장한 규모라니....
그런데 그 와중에 디테일과 섬세함까지 갖췄다니.... 참 보고 있어도 믿기 어려운 것들 투성이였다.
이번에는 친목모임에서 함께 출발한 거라서 그냥 대형여행사의 일반패키지를 선택했다.
으으..  역시나 숨가뿐 일정... 엄청난 강행군이 우리를 기다리고 있었다...
이탈리아 여행코스는 대략 이것과 비슷하다.
기대 이상 이었던 오르비에토,  아씨시
오르비에토
아씨시
여행준비니 사전공부 그런거 전혀 할 생각이 없는 나에게 오르비에토 와 아씨시는 들어본 적도 없던 곳이었다.  당연히 기대치도 제로.
첫 방문지니까 그냥 시차적응 몸풀이 정도로만 생각했었는데... 이게 웬걸....
발칸에서 느꼈던 옛스러운 골목골목의 매력에다... 웅장한 옛 문화유산이 어우려져 있던 그곳.
거기에다 주변의 아름다운 자연배경까지.
확실히 발칸이나 동유럽의 명소들과는 한차원 높은 무언가의 매력이 있었다.
이런 작은 도시에도 다른 유럽국가들과는 체급이 다른 거대한 문화유산들이 존재하는 나라가 바로 이탈리아다.
거기다 일반패키지 치고는 자유시간도 제법 주어져서 배부르게 구경하고 왔다.
이탈리아의 다른 명소들에 비해 사람도 많이 붐비지 않아 쾌적하기 까지 했던 곳.
두 군데 다 나중에 다시 가보고 싶은 곳이다.
역시 젤라또는 원조가 제 맛
크로아티아 에서도 젤라또는 관광지 마다 팔고 있었다.  이탈리아 음식문화권 이라서 음식들이 대체적으로 이탈리아 스러우니까....
거기서 먹었던 젤라또도 맛있었는데...  이탈리아의 원조 젤라또는 그 차원을 달리한다.
그 부드러운 맛과 특유의 향이 그 전에 다른 나라에서 먹었던 젤라또 와는 확실히 달랐다.
가는 도시마다 자유시간만 주어지면 젤라또 부터 먹고 봤다는... ㅎㅎ
특히 공장에서 대량생산하는게 아닌 그 상점 특유의 수제 젤라또 들이 많아서 참 고르는 맛도 쏠쏠했다.
단 한번도 먹고 나서 실망한 적이 없던 이탈리아 젤라또.  아 그립다....
사람구경만 실컷 하고 온 베네치아
1년에 2천만명이 방문한다는 세계적인 명소 베네치아.
그래서 사람구경만 실컷 하고 왔다...  도시 전체가 그냥 사람천지 발디딜 틈도 없다.
물론 베네치아의 산마르코 광장이나 수상택시, 곤돌라 등등 볼거 할거 다하긴 했는데...
영 만족도가 떨어진다.  사진도 뭐 어떻게 찍던 중국인들과 단체샷이다 ㅋㅋㅋ
이놈의 중국인들은 도대체가 비켜주는 법이 없다.
나도 이곳에 와 봤다는 인증샷 하나 빼고는 만족한게 없었던 곳.
산마르코 광장의 플로리안 까페에서 커피 한잔을 했는데,  한국인들이 많이 온것을 알았는지 클래식 연주로 아리랑, 백도라지, 그런 사람 또 없습니다 등의 한국노래를 연주해 주었다.
다음번에 베네치아에 가면 냉큼 부라노 섬으로 도망가 버려야겠다...  근데 거기도 사람은 많겠지? ㅠㅠ
로미오와 줄리엣의 도시, 베로나
어느 정도 큰 도시를 가면 꼭 해야 하는 것이 있는데....
높은 곳에 올라가서 도시 전체를 조망 하는 것,  그리고 야경을 보는 것.
이 두가지를 해야 그 도시의 매력을 제대로 보았다고 할수 있다.
그런데 뭐...  숨돌릴새 없는 스케줄을 소화해야 하는데 올라가긴 어딜 올라가고 야경은 무슨 야경 ㅋㅋ
베로나의 랜드마크인 줄리엣의 집과 원형경기장만 둘러보고 서둘러 철수.
이럴 줄은 알았지만 막상 대형여행사 패키지의 단점을 실감하는 순간이었다.
사진으로는 참 멋진 곳인데 그 멋진 광경을 눈으로 볼 시간은 없었던 곳.
본 것은 적었으나 그것으로 충분했던 밀라노.
그리고 잘 생긴 놈, 멋진 놈, 섹시한 놈
밀라노에서 본 것은 딱 세가지 이다.  두오모, 스칼라, 쇼핑센터
그런데 이것만 으로도 충분히 압도당했다.  밀라노 두오모의 그 압도적인 위용...
그 와중에 그 섬세하고 디테일하고 화려한 장식들...
사진으로 이미 거대하는건 알고 왔지만 막상 실제로 보면 정말 대단하다.
이래서 이탈리아를  유럽여행 초반에 오면 안된다 생각이 또 들었다.
이런 것들을 이미 본 상태에서 발칸이나 동유럽을 갔다면?  귀엽네 뭐...  이런 느낌이나 받았을 듯.
의외로 본 것은 적었으나 그 적은 몇가지의 임팩트가 상당했던 밀라노 였다.
이야.... 이탈리아 남자들은 왜들 그렇게 잘 생겼을까?
잘 생기지 않으면 멋지고,  멋지지도 않으면 섹시 하더라는....
키도 크고 몸매들도 날씬하고...  이탈리아에서는 수도 없이 그런 남자들과 마주쳤다.
이탈리아 여자는?  그냥 그랬다.
기억에 남을 정도로 예쁘다 생각이 들었던 여자는 이탈리아에서 거의 마주친 적이 없다.
오직 미남들만....
우즈베키스탄 여자들이 이쁘다고,  김태희가 밭갈고 전지현이 김매는 곳이라고 하던데....
여자들 입장에서는 이탈리아가 그러하게 느껴질 듯 하다.
특히 밀라노 남자들....  오우 이런 멋진 놈들....
너 뽀샵 이었니? 친퀘테레.   그리고 소매치기 소녀
실제로는 이것보다 뭔가 색이 좀 바래 있음 ㅋㅋ
이탈리아 북부의 아름다운 절벽 위 해안마을 친퀘테레.
남부의 포지타노 / 아말피가 있다면 북부는 친퀘테레가 있다..... 고 들었는데 친퀘테레는 사진 보다는 훨씬 못했다.
사진으로는 굉장히 알록달록 하고 선명한 색의 마을이었는데 도대체 얼마나 오래전에 찍은건지...
전혀 그 색이 아니었다 ㅋㅋ   뭔가 색이 바랜 느낌.
너무 친퀘테레의 예쁜 사진들을 미리 보고 와서 그런지 기대 이하였다.  이곳에 가려면 사진을 미리 보지 말고 가길 바란다. 그래도 예쁘긴 예쁜 마을.
풍경 보다도 친퀘테레의 식당에서 먹었던 해산물 요리의 만족도가 훨씬 좋았던 곳.  진짜 맛있다.
잡았다 요놈!!! 소매치기를 만난 라스페치아 기차역
친퀘테레를 가기 위해서는 라스페치아 기차역을 거쳐서 가야 하는데...  우리 일행이 도착했을때는 굉장히 혼잡했다.   가이드는 소매치기를 조심할 것을 신신당부 했고,  어떤식으로 지갑을 터는지도 상세히 설명해주었다.
기차가 도착하자 사람들이 우르르 몰리며 탑승하면서 일대 혼란이 벌어졌다. 내가 소매치기라면 바로 이때를 노릴텐데...  라는 생각을 할 즈음.  내 가방에 뭔가 기분 나쁜 감촉이 느껴졌다!!
아니나 다를까...  소매치기 여자아이 하나가 내 가방을 털고 있는 것이 아닌가.
요놈!!  하고 등짝 스매싱을 날려주었더니 피식 웃고는 다른 먹잇감을 찾아 가버렸다 ㅋㅋㅋㅋ
또 다시 사람구경만 한 피사
피사는 사실 인증샷 찍으러 가는 곳이다.  그곳을 모르는 사람은 없으니까.
피사에 가면 누구나 개성있는 인증샷을 기대하지만...  생각보다 쉽지 않다.
왜냐? 여기도 사람들이 바글대서 좋은 사진포인트의 자리 경쟁이 엄청나니까 ㅋㅋㅋ
게다가 우리는 양보라고는 엿바꿔먹은 중국인들과 피나는 자리싸움을 해야 한다.
자신만의 인증샷을 노리고 있다면 이른 아침을 노려야 할듯.  해질녘까지 사람들은 발디딜 틈 없다.
패키지의 스케줄에 끌려다녀야 하는 우리는 뭐 그냥 주어진 상황에서 최선을 다할 뿐.... ㅋㅋㅋ
관광 쇼핑 예술 음식 모든 것을 갖춘 피렌체
정말 이탈리아 다웠던 도시.  볼거리 먹거리 살거리 다 갖춘 도시 피렌체.
그래서인지 패키지 스케줄도 피렌체에서 꼬박 하루를 다 보냈다.
피렌체를 구경하고나면 정말 이탈리아는 수준 높은 관광지라는 생각이 들게 된다.
르네상스의 발상지 답게 정말 많은 문화유산들을 가지고 있으며.... 그 수준 또한 다른 유럽국가들과는 차원을 달리한다.
피렌체 두오모를 보고 우와 크다 멋지다 이러고 끝나는 사람도 있겠지만,
아니 저런걸 어떻게 지었지? 누가? 왜? 이러한 의문을 가지는 사람도 있을 것이다.
이탈리아는 이런 궁금증을 가지는 사람들에게는 천국 같은 여행지이다.
실력있는 가이드와 함께 할 경우 이 두오모를 누가, 어떻게, 왜 지었는지를 알게되고....
그와중에 그 당시의 피렌체를 있게 만든 메디치 가문에 대해서도 알게된다.
이런 것들을 하나의 스토리텔링으로 엮어 이야기 할 수 있는 가이드.  그런 사람과 함께 한다면 완전히 다른 여행이 되는 곳.  그런 곳이 이탈리아 이다.
이탈리아를 자유여행으로 오는 사람들은 일정짜기, 숙소/교통편 확보하기 이외에 엄청난 공부를 해와야 할듯 하다.  이탈리아는 그렇게 우와 크다 멋지다 하고 그냥 스쳐 지나갈 그런 곳이 아니다.
피렌체의 대표 먹거리 티본스테이크도 참 괜찮았다.  잘하는 음식점을 찾아가서 그런지 매우 만족.
그리고 국내 대형여행사 패키지는 반드시 거쳐야 하는 쇼핑 ㅋㅋ
그런데 강제로 들리게 된 가죽제품 상점이었지만 제법 괜찮았다.  물건은 안사고 구경만 했지만 재미있고 아기자기한 물건들이 많아서 시간 아깝다는 생각은 들지 않는....
이탈리아의 역사와 문화의 저력을 느꼈던 도시.
그치만 또 가라면 안간다.  여기도 사람이 너무 많아~~!!  이탈리아는 이게 문제임.
2천년전 과거로의 시간여행,  폼페이
일전의 포스팅에서도 언급했듯이,  실력있는 가이드를 동반했느냐 아니냐에 따라 전혀 다른 방문지가 되는 곳이 폼페이다.
아무 사전정보도 설명도 없이 방문했다면 그냥 폐허 구경일 뿐이며...  훌륭한 가이드의 설명을 들으면 잠시 2천년전으로 시간여행을 하고 오는 그곳...
다른 나라는 몰라도 이탈리아는 정말이지 가이드가 꼭 필요한 곳이다.
단순히 길안내가 아닌 이탈리아의 문화 역사를 설명할 수 있는 실력있는 가이드 말이다.
당시 우리의 가이드님은 이탈리아에서 고미술사 대학원을 졸업한 분이었다.
정말 가이드 제대로 걸렸다.  그분은 2천년의 시간을 넘나들며 우리를 이끌어주었다.
숨가빴던 소렌토, 나폴리, 카프리
대형 여행사 패키지 다운 빡센 스케줄의 최절정을 경험한 곳.
사실상 카프리 섬투어가 주목적이고 소렌토와 나폴리는 그냥 배를 타고 내리기 위한 경유지에 불과했는데 관광 포인트 인척 끼워넣는 여행사의 센스 ㅋㅋㅋ
소렌토와 나폴리는 기억도 안나고....  카프리의 바글대던 사람들만 기억난다.
헐리웃 영화배우들이 즐겨 방문하고, 세계적인 유명인사들의 신혼여행지 였던 카프리는 확실히 가볼 만한 곳이었다.  섬도 예쁘고 관광시설도 굉장히 발달되어 있는 곳.
섬 절벽 위에서 내려다본 지중해 바다는 어찌 그리도 파랗고 아름다운지...
근데 그러면 뭐하나...  아오 그 개떼 같던 전세계의 관광객...
카프리 섬에서 며칠 묵으면서 여유있게 섬 구경을 했다면 굉장히 좋을 거라는 생각이 든다.
여긴 중국인들 보다도 다른 미국인, 유럽인 등 백인들이 개떼같이 더 많았다.
인증샷을 찍어도 이름 모를 누군가가 꼭 사진속에 같이 있다 ㅋㅋㅋ
나도 외국인 누군가의 사진속에 박제되어 있겠지 ㅋㅋㅋ
나도 이제 안비켜 줄거다 이놈들아 ㅋㅋㅋ  어느덧 이탈리아에 적응됐나 부다 ㅋㅋㅋ
도시전체가 문화유산인 로마
로마 로마 아주 많이 들어본 도시이고 그럴 줄은 알고 있었지만....
실제 와서 보니 정말 기가 막힌 곳이다.  2천년전의 문화유산들이 시내 곳곳에 널려있는 곳.
구 시가지 중심부에 들어오면 뭐 고개만 돌려도 여기저기 유적지다.
거기다 2천년전 이라면서 그 규모는 어떻게 그렇게 웅장하며 그 디테일과 섬세함은 도대체 무엇이란 말인가...  게다가 르네상스를 거치면서 문화유산의 두께는 더욱 두꺼워졌으니....
하아... 로마는 감히 내가 뭐라 평할 엄두가 안나는 곳이다.
몇번 더 가보고 나서 논하던가 해야지 패키지의 숨가쁜 일정으로 하루 휙 돌아보고 온 주제에 뭐라 평할수 있을까.
이놈의 패키지는 이런 곳을 달랑 하루? 장난해? 패키지의 한계를 또 다시 절감했을 뿐이다.
너무나 어마어마한 곳이라 오히려 진한 아쉬움이 남은 곳.
이탈리아 여행 총평
친목 모임에서 다 같이 간 패키지라서 강제로 선택했지만 여러모로 아쉬움이 남는다.
그렇게 비싼 패키지는 아니어서 숙박시설과 식사도 그닥 별로였고, 숨가쁘게 진행하는 여행스케줄도 사람을 지치게 한다.  역시 이런 패키지의 만족도는 들어가는 비용과 비례하는 듯.
역시 유럽여행 패키지는 어느 정도의 비용은 생각해야 뭔가 만족도 있는 여행이 될듯 하다.
암튼 유럽 문화유산의 최정점인 이탈리아를 훑어보았다는 것 만으로도 의미는 있었던 여행이었으며,
스위스와 더불어 이탈리아 역시 다시 한번 제대로 여행해 보고 싶은 곳이다.
정말이지 이 나라 문화유산의 깊이는 그전에 막연히 알고 있던 그것과는 엄청난 차이가 있었다.
나중에 알고보니 문화유산만 있는게 아니라 자연유산 또한 사실 만만치 않은 곳이 또 이탈리아 였다.
크로아티아의 작은 언덕마을 모토뷴 이라는 곳이 있는데,  천공의 성 라퓨타의 모티브가 된 곳이라 한다.  들판위에 외롭게 솟아있는 언덕 꼭대기의 아름다운 마을로 유명한 곳인데...
(멀리서 봐야 예쁘지 막상 그 마을 안에 들어가면 별건 없다.)
맙소사 이탈리아의 북부의 고속도로를 달리다 보면 모토뷴 같은 곳들이 몇십분에 하나꼴로 나타난다 ㅋㅋ  이탈리아가 그런 곳이다.  어딜가나 관광객이 개떼 같이 많은게 당연하다.
다시 가보고 싶긴 한데 어딜가나 북적대는 사람들 때문에 갈등하게 되는 그곳. 이탈리아.