오늘 제 출판기념회에 대구에서 아주 보기 드문 (그리고 불편한) 함박눈을 뚫고 정말 귀한 걸음 해주신 한 분 한 분께 머리 숙여 진심으로 감사드립니다.
대구와 북구의 발전과 변화를 위해 더욱 노력하라는 채찍으로 여기며 앞으로 더 열심히 하겠습니다.
[ 이헌태 출판기념회 인사말 ]
이헌태입니다.
감사합니다. 영광스럽습니다..
모두들 바쁜 평일 오후 시간을 일부러 쪼개서 제 출판기념회를 찾아주셨는데, 제가 오늘 오신 한 분 한 분의 은혜를 어떻게 다 표현할 수 있겠습니까?
한없이 감사하다는 말로는 제 마음을 다 표현할 수 없다는 게 정말 안타깝습니다.
축사를 해주신 강창덕 민주당 고문님, 정학 참길회 대표님, 이재용 대구시당 위원장님, 배한동 경북대 명예교수님, 조성근 선배님 감사합니다.
국회 일로 바쁘실 대구 북구을의 홍의락 국회의원님과 경기도 남양주갑 조응천 의원님.
특별할 것 없는 저의 출판기념회에
귀한 시간을 내 주신데 대해 깊이 감사드립니다.
6년 전이 생각이 납니다.
그때도 출판기념회를 했습니다.
대구에도, 특히 대구 북구에도 제대로 된 야당, 민주당이 꼭 필요하다는 생각, 그 일에 제가 앞장서 보겠다는 생각으로 귀향해서 제 생각을 담은 책 “모두 행복한 세상”을 내고 출판기념회를 열었습니다.
그 책의 첫 장에서 썼던 주제, 당시나 지금이나 정치인으로서 제가 가장 중요하게 생각하는 가치는 바로 정치인의 윤리입니다.
정치인은 개인의 이익보다 공공의 이익을 우선시해야 하고, 사익과 공익이 충돌할 때 공익을 앞세워야 한다는 것입니다.
멀게는 공자맹자나 플라톤과 아리스토텔레스, 가깝게는 제가 대학 시절 처음 읽은 뒤 마음에 새긴 체 게바라까지.
제가 6년만에 두 번째 출판기념회를 하면서 정말 많은 소회를 느끼는 부분이 바로 이 부분입니다.
개인적인 이익보다 공익을 기준으로 판단하고 행동하는 것.
지난 6년, 그 마음을 버리지 않고 정치를 하기 위해 노력했다는 사실에 대해서 살짝 자부심을 느낍니다.
제 자랑에 양해 부탁드립니다.
4년 전 제가 구의원에 나가겠다고 할 때 많은 분들이 걱정하셨습니다.
“남들이 거들떠도 안 보는 구의원이 된들 무슨 일을 하겠냐.”
하지만 저는 구의원도 할 일이 충분히 많다, 대구에서 민주당 구의원이 공익을 위해 어떤 일을 할 수 있는지 북구 주민들한테 보여드리고 싶다.
이런 생각으로 과감하게 구의원에 도전했습니다.
그리고 나름의 성과를 만들어냈습니다.
금호강 르네상스 사업,
동화천 유지용수 공급,
달구벌 7천년 역사길 조성,
칠성동 대구 근대산업유산 관광지 조성,
독립지사 지오 이경희 선생 현양 등등.
제가 제안하고 현실화시킨 이 모든 일은 전부 제가 일개 북구의원으로서 한 일입니다.
그렇게 일해 온 지난 6년.
대구의 정치 지형도 우리 민주당 쪽으로 많이 가까워졌습니다.
김부겸 홍의락 국회의원이 당선됐습니다.
이 과정에서 저도 선당후사의 정신으로 두 분의 당선에 작은 힘을 보탰습니다,
김부겸 후보가 대구시장, 국회의원 선거에 나설 때마다 대변인을 맡았고.
홍의락 의원님이 민주당으로 출마하겠다며 대구 북구 을로 오실 때는 지역위원장 직을 아무 조건 없이 넘겨드렸습니다.
그리고 대구시당위원장으로 계실 때는 대변인으로 모셨습니다.
주권재민의 원리를 확인한 지난 촛불혁명 기간에는 한 번도 빠짐없이 현장에 출석해서 대구시민들과 함께 호흡했고
마침내 문재인 대통령 당선의 감격까지 함께 했습니다.
오늘 여러분께 선보이는 책 “대구 미다스”는 바로 이런 지난 6년 동안 저의 활동을 모아놓은 기록입니다.
이 책에는 제가 그동안 매일신문과 영남일보 등에 기고한 글 열일곱 편이 들어 있습니다.
모두 대구의 변화, 북구의 발전을 위한 아젠다였습니다.
제 기고 가운데는 단순하게 제안으로 끝나지 않고, 많은 지역 언론에서 후속 취재나 논설을 통해 현실화시킨 것들이 있습니다.
찬찬히 한 번 살펴봐 주시면 감사하겠습니다.
저는 더불어민주당 대구시당 대변인으로서,민주당 지방의원 모임 파랑새 회장으로서,지난 18대 대선 때는 문재인 후보 상근 부대변인으로서 많은 성명도 냈습니다.
제 나름대로는 당시 상황에서 가장 중요하고 꼭 짚고 넘어가야 할 주제라고 판단해서 정성을 다해 냈던 성명들입니다.
이밖에 언론에 비친 저의 인생 이야기, 민주당과 저의 활동에 관한 언론 보도, 토론회 자료와 구정 질문도 담았습니다.
저는 제 인생의 화양연화였던 시절로 우즈베키스탄의 고려인 동포 어르신들을 위해 일했던 아리랑양로원 원장 시절을 꼽습니다.
제가 귀국한지 3년만에 우즈베키스탄과 아리랑양로원을 방문했던 방문기도 이 책에 들어 있습니다.
6년 전에 제가 냈던 책 “모두 행복한 세상”은 많이 추상적이었습니다.
주로 정치 경제 사회,그리고 정치인의 윤리에 관한 저의 생각을 담았기 때문입니다.
하지만 오늘 낸 책 “대구 미다스”는
눈 앞에 보이는 현실적인 문제에 관한 제 생각이 담겨 있습니다.
저도 이제는 대구와 북구라는 실체와 매일매일 마주하고 있고,
대구와 북구를 위해 무엇을 할 것인가 하는 생각으로 머릿속이 가득 차 있습니다.
온통 제 자랑만 한 것 같아서 죄송합니다.
저 이헌태를 아는데 조금 도움이 됐다고 생각해 주시면 더없이 감사하겠습니다.
오늘 귀한 걸음을 해 주신 모든 분들과 함께 앞으로 더 나은 대구, 더 발전하는 북구를 만드는데 힘을 보태겠습니다.
더 나은 북구를 향해,우리 모두,
함께 갑시다!
감사합니다. (끝)