티무르 제국의 위대한 역사
샤히진다 영묘(Shakhi Zinda Mausoleum)'. 이슬람의 종교지도자· 순교자를 비롯하여 티무르 왕족의 영묘가 있는 특별한 곳이라 순례가 끊이지 않는 곳이다. 밖에서 본 영묘의 모습. 보는 방향에 따라 다양하게 나타나는 색채가 눈길을 사로잡는다.
사마르칸트(Samarkant)는 아미르 티무르 제국의 수도였으니 그를 빼고는 이 도시를 이야기할 수 없을 만큼 많은 연관이 있다. 1220년 칭기스칸이 지나가며 모든 것을 파괴해버린 이 곳을 티무르와 그의 손자가 80년간 모든 것을 총 동원해 아름다운 도시로 복구했다. 티무르는 자신이 정복한 지역의 건축가나 예술가들을 끌고 와 사마르칸트 건설에 참여시켜 짧은 동안에 화려한 도시를 만들었다. 키르기즈스탄에 전설의 영웅 '마나스'가 있다면 우즈베키스탄엔 중앙아시아의 풍운아, 실존했던 영웅 '티무르(Timur, 1336-1405)'가 있는 것이다.
그는 이 도시에서 남쪽으로 80km 떨어진 '호쟈이루그' 마을 한 몽골 가문에서 태어났다. 변신과 임기응변의 능란했다고 알려진 그는 여러 세력들 사이에서 교묘하게 줄타기를 하면서 자신의 지반을 구축했다. 상전에 대한 모반을 하고 결맹한 의형제를 모살하여 결국 제국의 대권을 거머쥐었지만 칭기즈칸의 직계자손은 아니어서 '칸'으로 칭하지 못하고, 한 후예의 딸을 취했다는 이유에서 '구르간(사위)의 아미르(지배자)'라고만 자칭했다 한다. 30년간 정복전쟁으로 서쪽으로는 소아시아와 시리아의 지중해 동안으로부터 동쪽으로 차가타이 칸 국과 북인도까지, 북쪽으로는 킵차크 칸 국까지 아우르는 세계적인 대제국을 건설했다. 그러니 그를 따르는 이야기가 얼마나 많겠는가!
'샤히진다 영묘(Shakhi Zinda Mausoleum)'. 이슬람의 종교지도자· 순교자를 비롯하여 티무르 왕족의 영묘가 있는 특별한 곳이라 순례가 끊이지 않는 곳이다. 입구를 지나면 바로 '천국으로 가는 계단'이 보이고, 올라서면 양쪽으로 영묘들이 이어져 있다. 영묘마다 다양함과 아름다움이 뛰어나다.
그를 만나러 '구르 에미르(Gur emir)'로 간다. 구르는 '묘' 에미르는 '왕'이라는 뜻으로, 아미르 티무르를 시작으로 그의 아들, 손자 등이 잠들어 있는 왕족의 묘다. 묘는 1404년에 완성되었지만 1년 후 명나라 원정 중에 급사한 티무르도 이곳에 묻히고 만다. 푸른 돔이 인상적인 건물 안으로 들어가니 여러 개의 관이 있는데, 중앙의 흑녹색의 연옥관이 티무르 것이라 한다. 티무르의 관 뒤쪽에는 '내가 이 관으로부터 나갈 때 세계는 혼란에 빠질 것이다'라는 글귀가 쓰여 있었는데, 구소련 학자들이 1941년 관을 연 다음날 세계대전이 발발했으니 예언이 맞은 걸까? 오비이락일까? 이 조사에서 티무르는 몽골계였으며, 오른쪽 다리가 절름발이였다는 것, 손자 울르그벡이 아들의 반란으로 목 잘려 살해되었다는 것 등이 증명되었다 한다. 1996년에 3kg의 금으로 문양을 장식하고 수리를 했다는 내부는 참으로 화려하다. 그러나 볼 것은 그가 정복한 땅의 지도와 화려한 문양의 벽뿐, 입장료가 너무 비싸다는 생각이 절로 든다.
우즈베키스탄에는 외국인 이중물가제도가 있어 현지인에 비해 4배 이상 입장료를 지불하는 경우가 허다하다. 중앙아시아에서 가장 볼거리가 많은 곳이기에 입장료를 내야 하는 경우도 그만큼 많아 구르 에미르 같은 묘는 입장할까 말까 망설일 수밖에 없다. 거기다 안내 책자에 쓰인 2년 전 요금보다 2배 이상이 올라 있다. 묘를 나오니 건너편에 사마르칸트에서 가장 오래된 건물이라는 '루하밧(Rukhabad)묘'가 나온다. 티무르 스승의 묘라는데 지금은 기념품 가게만 즐비하다.
아미르 티무르를 시작으로 그의 아들, 손자 등이 잠들어 있는'구르 에미르(Gur emir)' 왕족의 묘다. 푸른 돔이 인상적인 건물 안으로 들어가면 여러 개의 관이 자리잡고 있다.
티무르를 만났으니 이 도시의 역사를 보러 가자. 먼저 티무르 이전의 유적을 만나러 '아프라시압(Afrasiab)' 언덕으로 간다. 이곳에 있는 박물관에 고구려 사신의 모습을 그린 벽화가 있다니 기대가 크다. 시 중심에서 동북 방향으로 10km쯤 떨어진 이 언덕은 지금은 황량하게 버려져 마른 풀들만 듬성듬성 눈에 띄지만, 칭기스칸의 정벌 전까지 사마르칸트의 중심지였다. 이 고대 도시 유적에서 발굴된 유물들이 언덕에 입구에 있는 '아프라시압 박물관'에 소장되어 있다. 작은 흰색 박물관의 최대 볼거리는 7세기 영주의 궁전에서 발견된 사절도이다. 7세기 바흐만왕의 즉위식에 방문한 외국 사절단의 모습들 그린 벽화인데, 검은 머리에 조우관을 쓴 사신의 복식은 당시의 국내외 고분벽화에 나타나는 한국인의 복식과 일치한다는 견해에 이의가 없다고 한다. 그렇게 알고 보니까 그런가 보다 할 뿐, 40년이라는 세월을 못 이겨 많이 퇴색해버린 벽화는 조금 허망하기까지 하다. 비싼 입장료와 카메라 비용에 입이 벌어졌는데, 박물관 중앙에 만들어진 벽화 전시실을 잠궈 두었다가 입장을 원하니까 그때서야 문을 열어주는 것은 더 속상하다. 전시실의 형광등은 들어왔다 나갔다 야단이고 관리인 아줌마들은 문을 잠그기 위해 빨리 나갔으면 하는 태도다. 그들은 오직 물건을 파는 데만 열을 올린다. 나름대로 신경 써 전시는 했으나 워낙 내용이 빈약한데다가 불친절까지 겹쳐 너무 안타깝다.
박물관 뒤로 올라가 아프라시압 언덕을 거닌다. 여기저기 파헤쳐진 구덩이나 흙무더기들이 많다. 도시가 내려다보이는 언덕에서 양떼들을 만나니 마음이 좀 누그러진다. 오기 전에 택시를 탔는데 외국인이라고 두 배가 넘게 부르다가 깎아줄 때부터 마음이 상했나 보다. 몇 가지 겪어보니 우즈베키스탄 제일의 관광지라 그런지 페르가나보다 훨씬 불친절하다. 입장료를 1일이나 3일, 일주일 투어권으로 만들면 어떨까 싶다. 외국인 여행자들이 많고 중앙아시아에서 처음으로 단체투어도 제법 만날 만큼 어마어마한 문화유산을 가진 도시인데, 그 유산을 잘 관리하고 여행자를 편리하게 할 문화정책은 못 따르고 있음이 아쉽다.
울루그벡 천문대 터'. 역사가·신학자·천문학자인 그는 특히 천문학에 깊은 관심을 가져 1428년에 천문대를 세우고 천문표를 만들었다.
아프라시압 언덕에서 1km 떨어진 '울루그벡 천문대 터'로 향한다. '울루그벡(UlughBeg, 1393-1449)'은 티무르의 손자이며 샤로흐의 아들로 티무르 제국의 4대 술탄이다. 역사가·신학자·천문학자로 특히 천문학에 대하여 깊은 관심을 가져 1428년에 천문대를 세우고 천문표를 만들었다. 그는 학자와 문인을 보호하였고 명나라와도 화평을 유지하여 문화의 황금시대를 만들었다. 그러나 그의 시대는 종교가 과학에 우선했다. 보수적인 이슬람 지도자들의 반발과 시기가 있었음은 당연하다. 그들은 울르그벡을 제거하도록 그의 아들을 속였고, 결국 자신의 아들이 보낸 자객에 목이 잘리고 만다. 그가 죽자 바로 천문대도 파괴해버렸다.
계단을 올라 작은 언덕에 오르면 오른쪽에 박물관이 있고, 정면에 거대한 천문대 터가 있다. 박물관에는 당시의 관측기구와 울르그벡의 업적과 자료가 전시되어 있다. 오늘날의 정밀기기로 계산되어진 항성시 1년은 망원경도 없던 시절에 그가 관측한 시간과 오차가 채 1분도 되지 않는다니 놀라울 뿐이다. 언덕을 내려와 앞쪽으로 나오니 광장에 행성들 궤도가 그려진 가운데 그가 외로이 서 있다. 앞서가는 천재는 늘 고독한가 보다.
아프라시압 언덕의 남쪽에 지은 19세기 모스크 '하즈렛히르즈'를 찾는다. 단아하고 묵은 내음이 정갈한 이 곳은 아랍의 침략 후 조로아스터 사원의 터에 최초로 지어진 모스크라 한다. 아름답게 채색된 목조 테라스가 앞에 있어 지금까지 본 모스크 중 가장 정겹다. 건너편에 있는 공동묘지도 들린다. 묘비에는 고인의 얼굴이 상당히 크게 조각되어 있는데, 민속의상을 입거나 직업을 나타내는 의상을 입은 모습도 보여 이채롭다.
사마르칸트에서 티무르 이전의 유적을 만날 수 있는 '아프라시압(Afrasiab)' 언덕. 지금은 황량하게 버려져 마른 풀들만 듬성듬성 눈에 띈다.
해가 하루의 임무를 마칠 시간이다. '샤히진다 영묘(Shakhi Zinda Mausoleum)'로 향할 시간이 된 것이다. 아프라시압 남쪽에 있는 사카르칸트 제일의 성지로 걸어가는 길은 바람도 선선하고 마음도 가뿐하다. 대부분 입장료가 3,800숨(1$^1330sum)이 넘는데 여기는 2,800숨인 것도 좋다. 푸른색이 마음까지 현혹하는 이곳에서 일몰을 볼 수 있도록 미리 계획한 내가 얼마나 기특한지……. 이슬람의 종교지도자, 순교자를 비롯하여 티무르 왕족의 영묘가 있는 특별한 곳이라 순례가 끊이지 않는 곳이다. 입구를 지나면 바로 '천국으로 가는 계단'이 보이고, 올라서면 양쪽으로 영묘들이 이어져 있다. 영묘마다 다양함과 아름다움이 뛰어나다. 보는 방향에 따라 다양하게 나타나는 색채가 눈길을 사로잡는다. 그래선지 어디에 사진기를 갖다 대어도 풍경이 일품이다. 시원한 바람을 맞으며 넋을 잃고 푸른색 돔과 건물과 문양들을 감상하며 걷다 보니 마지막 건물이 나오고 그 뒤로 일반인들의 공동묘지가 이어진다. 여기서 바라보는 사마르칸트의 전경 또한 일품이다. 해가 진 건너편 하늘가에 붉은 기운이 내일은 더 기대해도 좋다고 수줍게 웃는다.
http://cafe.naver.com/han6872.cafe