일정: 타슈켄트> 부하라> 나보이
아침에 짐을 챙겨서 우즈베키스탄 국내선을 타고 부하라로 이동을 했다. (참고로 공항 내에서 촬영하면 안된다고 한다. 촬영하다가 혼난 1인!!) 여기도 엑스레이 검색대 2번 거치고(남자분들은 허리띠도 푸르고... 매우 번거롭다) 가이드는 손톱깎기 때문에 걸리고(그래도 폐기하지는 않는단다) 일행 아저씨 한 분은 여권 검색대에 놓고 왔다가 나중에 찾고ㅋㅋㅋ) 1시간 가량을 날아 부하라로 이동을 했다.
중앙아시아에서
가장 많은 역사문화유물이 남아있는 국가는 우즈베키스탄
이라고 한다. 쿠샨왕조 등의 왕국의 중심지였던 도시들이 흩어져 있는 까닭에 거대한 건물들이 많이 남아있다. 중앙아시아 지역하면 유목민을 떠올릴수도 있지만 여러 유목민들은 물론 페르시아, 알렉산더 대왕, 칭기즈칸, 투르크, 무굴 등 주인이 여러번 바뀌었었고, 그러면서 자연스레 다민족이 섞여 있고, 그리스, 이슬람, 구소련 등 다양한 문화들이 섞여 있다. 즉 기본적으로는 이슬람 국가나 다양한 인종과 언어, 문화가 융합되어 있는 형태다.
역사유적지의 도시 부하라
- 이스마일샤마니 영묘. 낙타젖을 넣고 반죽하여 만들었다는 전설이 전해진다는 건물이다. 자세히보면 석회로 붙인 것 이외에는 전부 벽돌을 연결하여 만든형태로 진짜 정교하다. 크기도 엄청나지만, 다양한 크기와 모양의 벽돌들로 쌓아올린 것이 매우 신기방기. 안에는 가묘가 들어있는데 원래는 두 개였는데 하나만 남겼다고 한다. 그리고 그 가묘에는 할머니들이 와서 기도를 하고 가기도 한다고.. 간날도 한두분의 할머니가 오셔서 묵념하시고 기도하시고 가시더라.
- 욥의 샘물이라고 여행책자에는 많이 나오는데, 우리 가이드 설명으로는 야곱의 샘물이 맞는 표현이라고~ 야곱이 지팡이를 내려치자 물이 나왔다는 전설에서 기원된다고 하는데, 실제로 부하라 사람들은 지금도 여기서 물을 가져다가 끓여서 먹는다고 한다. 실제로 우리 들어갔을 때도 생수병 여러개 들고 오셔서 바가지로 퍼서 물을 담아가는 모습을 봤다.
- 아곱의 샘울을 보고 다음 장소로 이동하기 전에 시장을 잠시 거쳐갔다. 저렇게 향실료, 쌀, 과일, 견과류 등을 파는 곳도 있고, 생필품, 직접만든 버터 등을 파는 가게도 있다. 오른쪽은 우즈베키스탄 빵이다.(저 빵 천숨(한국돈으로 3~400원) 정도 하는데 따뜻할 때 먹으면 완전 맛있다! 한국에서 일하는 우즈베키스탄인들이 저 맛이 그리우면 가족들에게 보내달라고하는데, 10개면 한달치 식량이 된단다.)
- 아르크성.
- 아르크성 앞에 있던 낙타. 낙타의 얼굴 참 코믹하게 생겼다!! ㅋㅋㅋ 되새김질을 막 하는데, 상상했었던 낙타랑 너무너무 달라서 놀랐던.. ㅎㅎ 이 낙타는 관광객들이 타고 사진을 찍을 수 있다고 한다. (가까이 가서 보려고 했는데 낙타가 침 뱉으면 냄새가 어마어마하다고 조심하라고 일행분이 그러시던.. 낙타를 타고하는 사막횡단 여행 왠지 재미있을 것 같음)
- 다음장소로 이동하기 위해 걸어가는데 구시가지에 있던 가게들. 왼쪽은 모자(우리 가이드였음) 오른쪽은 카펫. 아르크성부터 다음 유적지였던 사막의 등대 칼란 미나레트 등이 전부 황토색건물이었는데, 근처에 있는 모든 건물들도 황토색으로 하게 했다고 한다.(가게들, 호텔 등등 전부) 고전적인 느낌도 나면서, 조화롭게 도시가 이루어져 있어서 참 잘한 정책이라는 생각이 물씬!
이날 사진을 못 찍은 것 중에 가장 아쉬운 것은 상가에서 물건을 파는
할아버지들의 표정이다.
한 할아버지는 여든이 넘으신 나이에 장사를 하시면서, 그날 하나도 못 팔았다고 사탕을 주시면서 하나 사라고 하시더라. 사실 관광지의 상인들의 표정에는 약간의 영악함이 보이기 마련이다. 그런데 그 거리의 할아버지들은
평온함과 선함이 넘쳤다
. 그 표정을 사진에 남기지 못함을 두고두고 후회했다.
- 나지르지반베기라는 신학교, 사막의 등대라는 칼란 미나레트.(원래 미나레트에는 올라갈 수 있었다고 하는데(나선형 계단이 있다고 한다) 작년에 사진 찍으러 올라갔던 관광객이 추락사하는 사고가 있어서 현재는 못 올라간다고 한다. 올라갈 수 있었다면 올라가고픈 높이였는데 말이지..)
전체적으로 건축물의
크기가 어마어마
하다. 건축물들이 나무조각, 진흙, 타일로 만들어져있는데 우선 그 높이로 쌓은 것 자체도 신기할 뿐더러 문양이나 구성형태 자체가 정교해서 입이 벌어진다. 그리고
하늘의 색이 참 이쁘다
. 처음 중앙아시아를 선택할 때도 그림같은 사진이 하나의 이유였는데, 내가 실제로 가서 보고 찍은 건물들은 눈으로 볼때도 그랬지만 진짜 색감이 너무 아름답다.
유적지 관광이 끝나고는 숙소가 있는 나보이로 달렸다. 나보이는 붉은사막지대다.(모래가 아니라 흙)
최근 이 지역이 경제특구로 지정되면서 최근 도로도 깔고 개발하기 시작하는 도시라고 한다.
관광지가 아님에도 여기에 숙소를 잡은 것은? 아마 중간지점이기도 하지만, 이 지역에 투자하고 있는 우리나라 기업이 있기 때문이었을 것 같다.(고 추정한다.) 그것은 바로
한진그룹
.
한진그룹이 나보이에 현재 물류센터를 운영중이라고 한다. 상주하고 계신 팀장님 말씀에 따르면 나보이를 중심으로 7시간 반경으로 원을 그리면 유럽과, 인도, 러시아 등의 도시들이 맞닿아있어 물류중심지로서의 가치가 있다고 기대된다고 한다. 한진은 땅을 배정받았고, 현재는 물류센터와 호텔만 완공 후에 운영중이지만, 앞으로 추가적으로 더 지을 예정이라고.(진행이 빠르지는 않다고 한다)
해외에 나가면 애국자가 된다고 ㅋㅋ 사막 한복판에서 익숙한 이름을 발견하니 반갑고 신기하더라. 덕분에 진짜 한국음식같은 한국음식도 먹고(바로 공수해와서일듯?!) 너무나 익숙한 형태(콘도양식)의 구조와 가구들(LG티비, 삼성난방시스템, 에이스침대 등등)과 함께 편안한 밤을.. ㅋㅋㅋ
(새벽즈음의 나보이)
아직은 황무지라고 할만큼 사막과 초원이 넓게 펼쳐진 나보이. 교육열이 이제야 높아지기 시작했고, 인구도 3,000만 명 밖에 되지 않는 작은 내수시장에, 기본적인 인프라도 부족하고 대부분 1차 산업 위주로 되어 있어서 경제개발 속도는 더디다. 사실 관광하거나 기술문명에 익숙해진 입장에서는 살기 썩 좋지 않을 수도 있으나, 그래서 더 인간미가 넘치고 평화로움이 넘치지 않나 싶었다. 심지어 공공기관에서마저도 '라흐맛'이라는 인사말 하나로 분위기가 유해질 수 있는 순박함이 넘치는 사회. 지금 우리의 눈으로 보기에는 허술해보일 수도 있지만, 여행 기간 동안 이렇게 마음이 평화로울 수가 없었다. 유럽만 가도 혹시라도 소매치기가 없을까 긴장해서 다녀야 하는데 우즈베키스탄은 상대적으로는 그런 다니는 동안 그런 긴장감은 별로 없었다.(물론 가이드가 있어서 그럴 수도 있고.)