부하라 Bukhara
여행 3박 4일.
러시아 여행을 끝내고 유럽, 집, 중앙아시아 중 어디에 갈까 고민을 하다가 중앙아시아를 선택한 것은 이 곳, 부하라 때문이라고 할 수 있다.
론리플래닛 중앙아시아편 표지 사진이 너무 멋졌기 때문이다.
내가 마음 속에 담아뒀던 그 사진은 부하라에 있는
쵸르 미노르 (chor minor)
이고
부하라
에 있다.
너무 예쁘네, 보러 가야겠지.
그래. 가자.
부하라에 도착해서 쵸르 미노르를 처음 찾아갔을 때 얼마나 두근두근했는지 모른다.
부하라는 우즈베키스탄에서 가장 좋았던 도시도 아니고, 마음에 안 드는 점도 몇 개 있는 그런 곳이다.
(섭씨 41도를 태어나서 처음 겪어본 곳이라 그럴 수도 있음)
그래도 쵸르 미노르 하나 덕분에 나는 이 도시가 매력적으로 느껴졌다.
바로 이 곳. Chor Minor 때문임.
사실 쵸르 미노르는 부하라에서 유명하고 인기가 많은 장소는 아니다.
단지 론리플래닛 표지에 나왔을 뿐.
라비 하우즈
라비 하우스 근처. 웨딩사진 명소이다.
부하라 구시가지의 상징은 오히려
Lyab-i Hauz
가 있는 광장인 것 같다. 광장이라기보단 상점, 식당과 연못이 있는 곳인데, 광장 역할을 한다.
날씨가 선선한 저녁이 되면 사람들이 쏟아져나와 노점상 구경을 하고 벤치에 걸터 앉아 쉬는 곳이다. 식당 야외테라스는 항상 아이스크림을 먹거나 맥주를 마시는 사람들로 가득 차 있고 사람 구경하기에 딱 좋은 곳이다.
하지만 나는 그곳이 별로 마음에 들지 않았다.
구시가지의 고즈넉한 모습보다는 사람 많고 정신없는 관광지의 모습에 가까웠기 때문이다.
사실 부하라는 관광지 중의 관광지이다.
큼지막한 모스크, 성, 마드라사 (교육기관), 전통공예 공방, 상점으로 가득한 곳이고 사진찍을 곳도 엄청나게 많은 도시이다. 관광지에 관광하러 갔으면서 사람 많고 복잡하다고 투덜대는 내 스스로에게 나도 재수없음(?)을 느끼긴 한다.
어쨌든, 나는 부하라의 거대한 관광명소보다는 해질녘 오래된 뒷골목이 더 좋았다.
숙소는 라비하우스 바로 앞으로 잡았고, 구시가지 안의 관광지들은 이곳에서 지내는 3일동안 왔다갔다 계속 지나치게 되었다.
관광명소들은 물론 입이 떡 벌어지게 멋진 곳이 많았다.
ARK
가장 대표적인 관광지는 부하라 왕이 살던 고성인 아크(ARK)이다. (성안은 그냥 그렇다.)
칼론 모스크
부하라에서 가장 큰 모스크인 칼론 모스크는 매일 갔다. 멋졌다.
모스크는 해질녘, 조명이 들어올 무렵 분위기가 가장 좋았다.
고성 안은 온통 오래된 건물로 가득했고
예전에 모스크, 마드라사였던 곳을 지금은 상점으로 쓰는 곳이 많았다. 타일 하나하나가 다 예뻤다.
오후에 날씨가 조금 선선해지면 라비하우스와 칼론 모스크는 현지인, 외국인들로 가득 찼다.
반면에 그곳을 조금만 벗어나면 뒷골목들은 조용했다. 동네사람들안 삼삼오오 모여있었다.
쵸르 미나르도 구시가지의 구석에 있었고 (찾아가기 어려움) 이곳을 찾아가는 조용한 뒷골목 분위기가 괜찮았다.
유명 책자의 표지를 장식하는 곳이지만 이들에게는 그냥 집 앞 사원일듯. (내부는 현재 상점이다.)
4개의 탑으로 이루어진 사원의 모습도 특이하고 좋지만, 이곳의 매력은 다른 거대한 건축물과는 대비되는
조용하고 소박한 모습 때문이라 생각했다.
부하라는 구시가지 안, 근처, 그리고 조금 멀리까지 방문할 곳이 아주 많다. 보통 외국인들은 택시를 대절해서 이곳저곳을 다니는 것 같다. 하지만 나는 택시기사와 흥정을 할 자신이 없는데다 시간이 많았으니까 바쁘게 한번에 다니지는 않고 버스를 타고 천천히 돌아다녔다. 버스 노선은 여러 번의 검색과 한 번의 실수 끝에 대충 파악을 했고 주요 정류장의 위치 몇개를 알게 된 뒤에는 어렵지 않았다.
여름의 우즈베키스탄은 무시무시하게 덥기때문에 조금이라도 선선한 오전, 저녁시간에 어느 곳을 갈지 계획을 잘 짜고 다니는 것이 중요했다. 숙소는 라비하우스 바로 앞이라 좋았다. 더울 때 숙소로 곧장 돌아와 쉬기 편했고 구시가지 안을 돌아다니기도 쉬웠기 때문이다.
부하라에서 가장 불편했던 것은 식당을 찾는 일이었다. 구시가지 안의 식당들은 평가가 좋은 곳이 거의 없는 것 같다. 식당이 몇개 있지 않은데 하나같이 서비스가 좋지 않고 바가지가 심하다. 우즈베키스탄의 식당은 메뉴 옆에 가격이 적혀있지 않는 경우가 많은데 (음식 전체 또는 음료만) 이걸 악용해서 관광객들에게 바가지를 씌우는 경우가 종종 있나보다. 택스도 마음대로 받는다. 나도 우즈베키스탄에서 가장 비싼 식사를 이곳 부하라의 식당에서 했다. (괜찮은 레스토랑 아니고 그냥 밥집이었는데 뒷통수 맞음)
심지어 슈퍼마켓에서도 바가지를 씌운다고 가지 말라는 후기도 보았다. 관광객을 상대로 장난을 치는 사람들이 많은 것 같다.