< 신혼부부 전세자금대출 2019 >
우리나라는 3가지의 주거형태로 구분지을 수 있습니다.
자가, 전세, 월세로 나눠서 볼 수 있는데, 골고루 분포가 되어 있지만 현재 1인가구가 증가함에 따라서 월세를 혹은 전세를 찾는분들이 많이 있습니다.
그런데 전세의 경우 큰목돈이 필요할 수 있기때문에 은행의 대출을 받지 않고서는 해결이 어려울 수 있습니다.
신혼부부 내집마련전세자금 방법
하나은행 신혼부부전세론 신청조건
신혼부부 혹은 결혼예정자라면 유주택자, 소득이 높더라도 전세자금대출을 받을 수 있고 최대 20년까지 장기사용할 수 있는것이 특징인 신혼부부전...
qposting.com
특히 오늘 소개드리는 신혼부부 전세자금대출의 경우에는 정부에서 혹은 은행 자체적으로 신혼부부분들을 위해서 좀 더 조건완화라던가 혹은 많은금액을 이용할 수 있다던지 다양한 혜택을 부과하고 있습니다.
하나은행 신혼부부전세론 또는 버팀목 신혼부부 전세자금대출 등 다양한 상품들이 출시되어 있고, 전세가아닌 주택을 매입하고자 하는경우에도 정부지원하에 다양한 제도들이 시행되고 있기때문에 신혼부부분들의 경우 이런 혜택을 놓치지 않았으면 좋겠습니다.
신혼부부의 경우 현재 배우자와의 혼인기간 5년 이내 혹은 대출신청일을 기준으로 3개월 이내에 결혼을 예정한 결혼예정자를 뜻하며, 주거용 주택을 대상으로 최대 2억원까지의 범위 내에서 임차보증금의 90%까지 자금을 이용할 수 있는것이 특징인 상품입니다.
2019년 신혼부부 버팀목전세자금 알아보기
2019년 신혼부부 전세자금대출 버팀목
전세자금이 부족한 신혼부부에게 신혼부부 전용 전세자금을 대출해주는 2019 신혼부부 전세자금대출  대출대상 : 부부합산 연소득 6천만원 이하 무...
qposting.com
그리고 특히 전세자금상품의 경우에는 만기일시방식을 활용하여서 내가 전세집에 거주하는 기간동안은 이자만 납입하여서 원금에 대한 부담을 줄일 수 있기때문에 신혼부부는 보다 안정적인 생활을 할 수 있다는점에서 이런 자금을 활용함은 정말 큰 도움이 될 수 있습니다.
이렇게 오늘 신혼부부 전세자금대출에 대해서 간략하게 설명드려보았는데요.
다양한 상품이 있는만큼 선택의 폭이 넓어져 신청자의 입맛에 맞게끔 선택을 할 수 있으니 비교를 통해서 더 안정적인 생활을 할 수 있는 상품을 선택할 수 있었으면 좋겠습니다.
국민은행 신혼부부 전세대출 소개
국민은행 서울시 신혼부부 전세대출 리뷰
현재 국민은행에서 서울시에 신혼집을 알아보고 있는 분들을 위한 서울시 신혼부부 전세자금대출 상품을 취급하고 있습니다. 이처럼 해당하는 목적...
qposting.com
무역 협회의 스티브 파 시어 블 (Steve Pasierb) 사장 겸 최고 경영자 (CEO)는 토이 협회의 1,100 명에 달하는 300 명 중 300 명이 장난감 협회의 관세 나 세금 면제로 25 % 업계는 지난 주 미네소타 주 미니애폴리스에서 연례 비즈니스 컨퍼런스를 개최했습니다. 

무역 그룹은 도널드 트럼프 (Donald Trump) 대통령에게 보낸 "관세를 위협하는 관세"협약 서한에 그 이름을 추가했으며 660 개 이상의 기업 및 무역 협회가 서명하여 중국산 수입에 대한 추가 관세를 종식 할 것을 촉구했다.

워싱턴에 본부를 둔 무역 연구 및 컨설팅 회사 인 The Trade Partnership에 따르면 남은 중국 수입에 대한 25 %의 관세로 인해 미국의 일자리 200 만 개가 상실되고 평균 미국인 가족 4 명당 2,300 달러의 비용이 추가됩니다 , 그리고 미국 GDP의 가치를 1.0 % 낮추 었다고이 편지는 전했다. 

금년 휴가 시즌을 맞아

많은 장난감 회사가 계획을 시작했다고 Grubba 씨는 말했다. 제품 라인부터 가격 책정까지 모든 것이 이미 설정되어있다. 

그는 "우리는 이미 선매 한 제품을 가지고있다"면서 "우리는 이미 금액을 정산했으며 금년 하반기에 인도가 가능할 것"이라면서 "모든 것을 던졌다"는 관세로 인해 불확실성이 커지고 있다고 비난했다. 위로 공중에. "

토이 협회 (Toy Association)의 연방 정부 업무 담당 부회장 인 레베카 먼 (Rebecca Mond)에 따르면 중국산 수입 관세는 올해 연말 연휴를 심각하게 혼란에 빠뜨릴 것으로 보인다. 

시장 조사 기관인 몬드 먼 (Mond)은 장난감의 가격이 15 % 올랐고 업계의 691,000 명 이상의 직원 중 68,000 명이 일자리를 잃을 수 있다고 밝혔다. 

"내가 말하는 대부분의 사람들은 저점으로 돌아 가기를 원하지 않는다. 우리는 번영과 안정된 시간과 평화를 갖고 정상적인 무역으로 돌아가고 싶다"고 말했다. 

미국의 소매 업체들은 또한 다가오는 성탄절 축하 행사가 "덜 비싸다"고 경고하면서,

관세는 궁극적으로 크리스마스 축하 비용을 증가시키고 샌프란시스코 기반 장식품 가게 올드 월드 크리스마스의 사장 겸 CEO 인 더글러스 라우어 (Douglas Lauer)는 301 세위원회 이전에 증언하면서 공청회에서 말했다. 미국 무역 대표부 (USTR) 

6 월 25 일 끝날 예정인 1 주일간의 청문회에서 중국 수입품에 대한 추가 관세 제안에 반대하는 수백명의 업계 지도자들이 목격되었다. 

미국 소매업 협회 (National Retail Federation)의 한 조사에 따르면 평균 미국 가족은 매년 휴일 장식에 대해 소비자 당 60 달러 미만을 소비한다고 전했다.

개인 소유의 발삼 브랜드 (Balsam Brands)의 창립자이자 CEO 인 Thomas Harman은 노동 집약적 인 생산이 요구되며 "거의 독점적으로 중국에서 만들어진"인공 조명 크리스마스 트리를 우려하고 있습니다. 

하만 (Harman)에 따르면, 9500 만 이상의 미국 가정이 크리스마스 트리를 전시하고 있으며, 5 명 중 4 명이 인조 크리스마스 트리를 가지고있다. 

"우리는 끊임없이 고객들의 휴가 예산이 빡빡하다는 소식을 듣고 2019 년에도 그 추세가 계속 될 것으로 기대합니다."라고 Seasonal and Holiday Company Rauch Industries Inc의 CEO 인 Heather Shepardson은 증언에서 말했다.

Shepardson은 수입 된 유리 크리스마스 장식품의 약 3/4이 중국에서 왔다고 말했다. "다른 어느 나라도 현재 중국에서 만들어진 다양한 장식품을 생산할 수있는 능력을 가지고 있지 않으며 대부분의 미국인들이 수용 할 수있는 가격대가 아닙니다." 

Shepardson은 25 %까지의 관세는 "나와 업계 동료들에게 잘 알려져있다"고 덧붙였다.
해외 여행지에 대한 대부분의 중국인 여행자의 관심사가 일본, 한국, 미국 및 여러 유럽 선진국과 같은 일부 국가에만 국한되어있는시기가있었습니다. 

그러나 최근 몇 년 동안 이러한 "전통적인"여행 경로는 더 이상 세계를 탐험하려는 중국 관광객들의 갈증을 풀어주기에 충분하지 않습니다. 특히 중국이 제안한 Belt and Road Initiative (BRI) 가 보급됨에 따라 과거 중국인들에게 익숙하지 않은 많은 국가들이 중국인들의 호기심을 자극하기 시작했다. 

상하이에 거주하는 26 세의 중국인 백인 노동자 인 베티 치 (Betty Qi)는 1 주일간 휴가를 떠나 2018 년 여름 터키의 몇몇 도시를 여행했다. 

터키는 2015 년 초에 중국과의 양해 각서 (BRI MOU)에 서명했다.이 서명으로 공식 정부 관계를 뛰어 넘는 양국 간의 교류와 상호 작용이 가능 해졌다. 특히 두 나라는 양국의 미디어 플랫폼에 관광 명소를 배포하여 관광 광고를 많이하기 시작했다. 

"인기있는 리얼리티 쇼 Fancy Sister와 같은 중국 TV 프로그램에서 터키에 관한 많은 정보를 보았습니다. Take You to Travel라는 중국 노래도 있습니다. 나는 터키에 관한 낭만적 인 이야기를 들려 주겠다 "며"그 나라에 대해 더 많이 배우기 시작했다 "며"언젠가는 나라가 정말로 좋아하는 것을보기 위해 내 여행을 설득 할 정도로 강한 관심을 보였다 "고 말했다. 

제나라가 터키를 여행했을 때, 실제로 터키에 많은 중국인 관광객들이 있었고, 특히 카파도키아 지역에 있었던 것으로 나타났습니다. 

"카파도키아에서는 화려한 열기구의 배경을 배경으로 사진에 포즈를 취한 많은 중국인들이 모습을 드러내고있다"고 말했다. 

터키의 수도 인 이스탄불에서도 아야 소피아와 같은 유명 명소에서 중국인들의 발음을 듣거나 중국인 관광객을 찾는 것이 어렵지 않습니다. 

터키 문화 관광부가 발표 한 통계에 따르면 2018 년에는 약 40 만 명의 중국인 관광객이 터키를 여행했으며 이는 전년도에 비해 59 % 증가한 수치 입니다. 

터키 항공의 Gayret Yuksel 지역 판매 매니저는 기자 회견에서 "솔직히 말해서 중국에서 터키까지 400,000 명의 관광객이 너무 적다. 우리는 올해 터키에서 터키까지 관광객이 100 만 명에 달할 것으로 기대한다"고 밝혔다. 

터키는 이전에 대부분의 중국인 관광객들에게 알려지지 않은 BRI 국가들이 점차 관광 명소로 부상하고있는 사례 중 하나 일뿐입니다. 이는 곧 대기업과 같은 대기업이나 소규모 기업들에게 많은 사업 기회를 제공했습니다. 대기업은 거대한 지출로 전 세계에서 알려진 비즈니스 기회를 잡으려고 노력하고 있습니다. 

BRI 관광 

일반적으로 BRI 국가는 중국 여행자들 사이에서 점점 더 인기를 얻고 있습니다. 중국 최대 온라인 여행사 인 Ctrip이 Global Times에 보낸 통계에 따르면 중국인 관광객은 2017 년에 BRI 회원국에 2741 만 회의 방문을했으며 2013 년에는 1549 만 회의 방문을 기록했습니다. 이는 연평균 약 15 %의 성장률을 보인 Ctrip 데이터가 나타났다. 

또 다른 국내 온라인 여행 플랫폼 인 Lvmama가 제공 한 통계에 따르면 2018 년 Lvmama 서비스를 사용해 BRI 국가를 방문한 국내 관광객 수는 전년 대비 38 퍼센트 증가했다. 

여행 열정이 점차 커지면서 전형적인 아웃 바운드 여행 경로에 지친 중국인 관광객들은 이전에 경험하지 못한 것을 경험하기를 열망하고 있습니다. 오늘날 중국인 관광객들은 우간다의 산 고릴라 관찰, 탄자니아 국립 공원의 사파리 여행, 이스라엘 사해에서의 떠오름, 이탈리아 포도밭에서의 포도주 시음, Ctrip을 글로벌 타임스에 공개하는 등의 새로운 "관광 활동"을 모색하고 있습니다.

중국의 고급 여행 서비스 제공 업체 인 T-Bird의 공동 창업자 인 Wang Wei는 러시아와 같은 BRI 경로를 따라있는 전통적인 관광 국가를 제외하고 중국인 관광객들 사이에서 인기가 높아지고있는 일부 "틈새 시장"국가들도 있다고 Global Times에게 말했다. 

"T-Bird에서 국내 여행자들 사이에서 인기가 가장 빠르게 성장한 두 지역은 조지아, 아르메니아, 아제르바이잔, 발칸 제국, 세르비아, 크로아티아 같은 국가를 포함한 코카서스 지역입니다. . 

"우리는 올해까지 코카서스 지역 여행 상품을 출시하지 않았지만 놀랍게도 국내 고객들, 특히 25 세에서 40 세 사이의 젊은 세대들에게 인기가있다. 올해의 국경일 인 3 개의 중국 관광 그룹 우리는 코카서스 지역으로 향할 것입니다. 발칸 지역의 인기가 점점 커지고 있다는 것은 놀랍지 만, 발칸 지역은 구 소련 문화에 관심이있는 노인들에게 더 큰 호소력이 있다는 것입니다. " 고 밝혔다. 

Wang에 따르면, 아직이란과 사우디 아라비아 같은 중국인 관광객을위한 관광 잠재력이 아직 발휘되지 않은 몇몇 BRI 국가가 있습니다. 그는 "가장 두드러진 문제는 비자를 얻는데 어려움과 직항이 부족하다"고 말했다. 

 

틈새 시장 인 BRI 관광지를 탐험 할 때 중국인들의 관심이 높아지면서 이들 국가 중 많은 국가, 특히 관광 관련 산업에 새로운 경제적 추진력이 생겨났습니다. 

항공은 좋은 예입니다. 

터키 항공의 경우 중국 - 미국 간 무역 전쟁으로 인한 중국 비즈니스 여행의 타격이 회사의 사업에 타격을주고 있지만 중국 여행자 출국 증가는 항공 회사의 강력한 성장 포인트가되고있다 . 

"모든 중국인 승객 중 중국인 여행객의 비율은 최근 몇 년 동안 터키에서뿐만 아니라 이스탄불이 환승역으로 활동하는 다른 주변 국가로 여행 할 때 점점 높아지고 있습니다."라고 Tuncay Eminoglu, 판매 담당 부사장 ( 아시아 및 극동 지역)은 글로벌 타임즈와의 인터뷰에서 밝혔다. 

터키 항공 임원은 이스탄불과 상하이, 베이징 및 광저우의 기존 운항을 기반으로 터키와 중국 본토 도시 간 직접 직항 노선을 모색 중이라고 밝혔다. 

RwandAir는 6 월 18 일에 BRI 국가 인 광저우와 르완다 간의 새로운 비행도 개설하고있다. RwandAir 중국의 Guo Jiachang 대통령은 르완다가 여전히 중국 관광객을위한 새로운 관광지이지만 몇몇 여행사는 이미 비행 노선이 공식적으로 운영되면 중국에서 르완다로의 여행 일정을 계획하십시오. 

중국인 관광객 유입으로 인해 BRI 국가들은 관광객 유치를 위해 관광 관련 인프라를 완벽하게 만들 것을 촉구했다. 

"예를 들어, 캄보디아의 Sihanoukville 국제 공항은 상당히 후진 공항 이었지만, 중국 관광객 유입으로 캄보디아 정부는 공항을 건설하고 완공하는데 돈을 투자했다. 이제이 공항은 점점 더 잘 운영되고있다. 일종의 추진력은 매우 긍정적 "이라고 Zhou Weihong, China Spring Tour의 부국장은 Global Times에 말했다. 

그녀는 발칸 지역의 사례를 인용하면서 중국 관광객의 결과로이 지역의 관광 서비스가 크게 개선되었다고 말했습니다. "내가 처음 2014 년경에이 지역을 방문했을 때 유창한 중국어를 구사할 수있는 가이드가 하나도 없었지만 지금은 중국어를 말할 때뿐만 아니라 중국어를 할 때 가이드가되기 쉽습니다. 관광객 "이라고 그녀는 말했다. 

왕은 또한 중국 관광객들의 유입은 "어느 나라의 경제, 특히 관광 경제를 크게 향상시킬 것"이라고 말했다. 

예를 들어, 작년 러시아 월드컵 기간 중 중국 관광객들은 러시아에 엄청난 돈을 썼다 .T- 버드 (T-Bird)에서는 러시아 월드컵 기간에 8 명의 관광객이 150 만 위안 (약 20 만 달러) 그는 말했다. 
동중국 산 동성 청도 시범 지역은 중국과 상하이 협력기구 (SCO) 간의 협력에 대한 더 나은 전망을 제공하고있다. 

시위 지역은 전략적 중요성이 크며 SCO 국가 ​​간의 무역을 개선하고 상호 신뢰와 이익을 강화할 수 있다고 SCO 청도 지역 경제 무역 협력 포럼 (SCO Qingdao Forum on Local Economic and Trade Cooperation)에서 블라디미르 노 로브 SCO 사무 총장은 말했다. 

"SCO 국가의 경제적 잠재력은 아직 완전히 발전되지 못했다"고 Norov가 말했다.

SCO는 8 개 회원국, 4 개 옵서버 국가 및 6 개의 대화 파트너가 있습니다. 중국, 인도, 카자흐스탄, 키르기즈스탄, 파키스탄, 러시아, 타지키스탄, 우즈베키스탄은 세계 경제의 20 %, 인구의 40 %를 차지한다. 

중국은 2018 년 6 월 청도에서 개최 된 SCO 정상 회담에서 중국과 SCO 간의 지역 경제 무역 협력을위한 시범 지역을 설립 할 것을 제안했다. 청도시 

교주 (Jiaozhou)에 61.1 평방 킬로미터의 중부 지역이 있으며 시범 지역은 국내 13 개국 및 국제화물 열차. 하이 엔드 장비 제조, 인공 지능 및 생체 의학 등의 산업 분야에 40 개 이상의 협력 프로젝트가 등록되었습니다.

스리랑카가 중국의 큰 시장 일뿐만 아니라 다른 SCO 국가들의 잠재적 사업 기회도 있다고 중국 스리랑카 대사관 관계자 인 Alexi Gunasekara는 말했다. 스리랑카 

는 SCO의 대화 파트너이자 중국이 제안한 Belt and Road Initiative (BRI)의 후원자로서 작년에 중국에 2 억 3000 만 달러의 수출을 보았다. 

Gunasekara는 BRI가 스리랑카의 국가 발전 전략과 매우 일치하며 스리랑카는 투자, 자유 무역 및 문화 교류를보다 잘 추진할 것이라고 말했다. 

청도시 멩 팬리 (Meng Fanli) 시장은 "2018 년에는 청도와 SCO 국가 ​​간의 무역 규모가 55 억 달러에 달했다.

"지금까지 양방향 투자는 SCO 지역 경제 무역 협력의 활기와 활력을 완전히 반영하면서 19 억 달러를 돌파했습니다. 

우즈베키스탄 Alimkhan Company의 수출 관리자 Sardorkhon Muratov는 과일 제품 외에도이 회사의 관계가 더욱 가까워짐에 따라 건축 자재를 중국으로 수출 할 계획이라고 밝혔다. 

스리랑카의 LSR 트래블 에이전시의 회장 인 Thilak Weerasinghe는 청도 여행이 즐겁다 고 말했다. 

중국에 관광 상품을 소개하는 것 외에도 그는 중국의 호텔 가구, 와인 및 태양 광 발전 시스템을 구매했습니다.

"나는 매년 중국에서 많은 물건을 산다."라고 Weerasinghe는 말했다. "모든 물품과 장비로 우리는 중국과 다른 나라의 관광객들에게보다 우수한 서비스를 제공 할 것입니다."
하노이 수도의 베트남 최초의 도시 철도 창고에서 더운 여름 아침에 베이킹을하는 젊은 베트남 운전사는 같은 트랙의 다른 열차와 안전하게 도킹되었는지 여부를 확인하기 위해 녹색과 은색 전기 열차를 타고왔다 갔다합니다 . 

셔츠가 땀에 젖어 어두워 지던 노동자들은 중국 철도 여섯 번째 그룹이 건설 한 Cat Linh-Ha Dong 도시 철도 운전 연수생이었다. 그들은 가까운 장래에 매끄럽고 안전한 상업 운전을 보장하기 위해 다른 도시 철도 직원들과 함께 운영 훈련에 참여하고있었습니다.

중국 철도 여섯 번째 그룹과 선전 메트로가 공동으로 진행하는이 운영 훈련은 5 월 초에 시작되어 대규모 승객 흐름 관리, 실패한 열차 구조 및 역의 응급 대응을 포함한 총 21 회의 리허설로 6 월 초까지 지속될 것입니다 약 160 명의 베트남인 연수생의 참여로 

"매우 열정적이지만 우리는 승객의 안전과 편안함을 위해 기꺼이 땀을 흘릴 것"이라고 베트남 운전 기사 연수생 중 한 명인 키에엥 티엔 (Kieu Tien Dung)은 리허설 후에 그가 처음으로 도시의 첫 번째 운전자가 된 것을 자랑스럽게 생각한다고 덧붙였다. 철도. 

운전 연습에서는 기차가 갑자기 멈추어 서 트랙에서 유휴 상태에 놓이게되며, 운전자는 다른 기차를 사용하여 장애가있는 사람에게 접근하여 장애가있는 기차를 견인하여 가능한 빨리 유지 보수해야합니다.

베트남 교통 통신 대학 (Vietnam 's Transport and Communications)의 27 세 졸업생 인 Dung은 베이징에서 다른 베트남 학생들과 함께 전기 기차 이론과 실습을 공부했으며 현재이 리허설 중 수업을 검토하고 있다고 말했다. 

"베이징에서 운전 시뮬레이터를 시작으로 실생활에서 실제 기차로 옮겼습니다. 시험에 합격하고 인증서를 받으면 더 많은 훈련과 실습을 위해 집으로 돌아와 베트남 최초의 도시 철도의 운전자가 될 준비가되었습니다." 그는 미소로 말했다. 

Dung은 그가 더 높은 수준의 안전성을 가진 베트남의 도시 철도를 운전할 수 있도록 더 발전된 기차 관련 기술과 기술을 습득하고 베이징에서 젊은 운전자에게 얻은 것을 전달하기를 원한다고 말했다.

"나는 하노이의 교통 혼잡을 줄이기 위해 Cat Linh-Ha Dong 철도가 곧 가동되기를 원한다."라고 Dung은 말했다. 그는 디포의 새로운 열차에 눈을 돌렸다. 

디아의 동료 인 Dinh Thien Vuong은 창고에서 멀지 않은 곳에서 Ha Dong 지역의 철도 운영 통제 센터에서 잠수함의 실제 열차 기관차와 유사한 시뮬레이터를 잠깐 차고 있었다. 트랙을 따라 생생한 하노이 풍경.

이 시뮬레이터는 운전 기술을 연습하는 데 사용할 수있을뿐 아니라 폭우 발생 후 수몰 된 트랙에서부터 플랫폼에서 시뮬레이션 된 화재 경보기에 이르기까지 Vuong과 그의 동료에게 향후 작업에서 발생할 수있는 모든 종류의 시나리오를 제공 할 수 있습니다. "장애물"이 화면에 나타 났을 때, 그는 베이징에서 배웠던 것처럼 그것을 해결하려고했습니다. 중국어 강사가 그와 함께 있었고 통역사를 통해 질문에 대답 할 준비가되었습니다. 

"최근에 우리는이 시뮬레이터와 실제 열차에서 운전 기술을 연습 해 왔습니다."라고 Vuong은 말했습니다. 두 사람의 아버지 인이 남자는 중국 측이 훈련 프로그램을 아주 잘 준비했다고 말했다.

"도시 철도는 베트남의 새로운 분야로 미래에 개발 될 것이며, 우리는 운전자들이 기술을 습득하기 위해 노력했으며 지금은 전기 구동 열차를 상당히 잘 운전할 수 있습니다."라고 Vuong은 말했습니다. 

운전자가 긴급 상황을 신속하고 효과적으로 처리 할 수 ​​있도록 트랙과 열차에서 다양한 시나리오를 준비해야하는 동안 도시 철도의 각 역의 직원은 가능한 시나리오를 리허설했습니다. 예를 들어 급히 서둘러 승객을 파견하는 방법 시간.

반 콴 (Van Quan) 역의 Cat Linh-Ha Dong 도시 철도의 교통 제어기 수련자 인 Vu Thi Cuc는 거대한 양의 정보와 명령을 교환하는 중심지로 신속하게 적응하고있었습니다. 전화 수신기를 왼손으로 잡고 컴퓨터 마우스를 오른쪽으로 움직여서 그녀의 눈은 역의 20 대 이상의 감시 카메라가 제공하는 실시간 이미지로 가득 찬 모니터링 화면에 붙어있었습니다. 

CUC와 수십 명의 다른 직원 연수생들이 대형 승객 흐름을 관리하기위한 리허설에 참여하고있었습니다. 

너무 많은 승객들이 역에 몰려들 경우, Cuc와 동료들은 빠른 출국을위한 승객 안내,보다 많은 열차를 보내거나 엘리베이터 및 십자형 회전식 문을 세팅하도록 변경하는 등의 혼잡 한 수준에 따라 침착하게 절차를 수행해야합니다 충혈.

서로 다른 게시물 간의 암묵적 협력을 보장하기 위해 모든 것을 반복적으로 연습해야합니다. 

"베트남 철도국 연수생 훈련은 2014 년에 시작되어 중국과 베트남에 이르기까지 4 단계를 거쳐 훈련 결과를 시험하는 훈련으로 진행되었습니다."라고 해외 지부 재료 및 장비 담당 부국장 인 Meng Qiuxuan은 말했습니다. 중국 철도 여섯 번째 그룹. 

3 개 지구의 12 개 역을 관통하는 13 킬로미터의 Cat Linh-Ha Dong 고가 철도는 하노이의 가장 분주 한 노선 중 일부와 중첩됩니다. 수도 인 960 만 명이 넘는 사람들이 자라나는 혼잡 한 교통 혼잡을 덜어주기를 기대했으며 대부분이 매일 통근을 위해 오토바이를 운전했습니다.

"나는이 도시 철도를 직원으로서뿐만 아니라 승객으로서도 경험할 의욕이있다"고 Cuc은 말했다. 하노이와 베트남에서는 처음으로 교통 혼잡을 해결하는 것 외에도이 도시 철도와 같은 대중 교통은 오염을 줄이는 데 도움이되며 환경에도 좋습니다. " 
남서부의 구이 저우 성은 주류 생산 업체 인 Kweichow Moutai와 칠리 소스 메이커 Lao Gan Ma와 같은 세계적으로 유명한 중국 브랜드의 고향으로 잘 알려져 있습니다. 

그러나 빅 데이터 산업을 구축 한이 지방은 최근 몇 년간 첨단 기술 혁신을 겪어왔다. 

Guizhou는 중국 남서부 지역에 위치하고 있으며 지리적 위치 때문에 오랫동안 덜 발달 된 지역으로 여겨져 왔습니다. 

그러나 멀리 떨어져 있고 고립되면 빅 데이터 산업의 성장에 이점이 있습니다. 지진 대지진이없는 지역은 시원한 기후와 풍부한 발전 원천을 자랑합니다. 

0부터 시작

2012 년 1 월 중국 국무원은 차세대 정보 기술인 신흥 산업 개발에 초점을 둔 귀주 (Guizhou)의 건전하고 신속한 경제 사회 발전을 더욱 촉진하기위한 고지를 발표했습니다. 

밀접하게 국가 발전 전략 다음, 지방은 2013 년부터 빅 데이터 개발에 pacesetter이되었다 

구이 저우에서 빅 데이터 산업의 발전, 중국 최초의 빅 데이터 포괄적 인 파일럿 영역 만 글로벌 인터넷 거인에서 전 세계적으로 관심과 투자를 유치하지, 또한 세계 경제 및 무역 교류의 일환으로 세계 무대에 지방을 놓습니다.

브리티시 컬럼비아 주 정부는 빅 데이터와 실물 경제 간의 심층적 인 통합, 혁신 능력 강화, 거대한 데이터 거버넌스를위한 목표 대책 및 효과적인 빅 데이터 서비스를 특징으로하는 중국의 '디지털 계곡'에 지방 수도 인 귀양을 건설하는 것을 목표로 삼고 있습니다. 

현재 귀양 (Guiyang)의 빅 데이터 산업은 1,000 억 위안 (148 억 5 천만 달러)을 넘어 섰다. 이 도시에는 업계에 종사하는 4,000 개 이상의 대형 데이터 기업 또는 회사가 있습니다. 

Alibaba, Tencent, Huawei 및 JD.com을 비롯한 국내 대기업 그룹 외에도 Foxconn, IBM 및 Apple과 같은 대규모 데이터 비즈니스를 포춘 글로벌 500 대 기업으로 성장 시켰습니다. 

귀양 (Guiyang)은 귀중한 데이터를 수용하고 기술을 적용함으로써 혁신과 기업가 정신을 발전시켜왔다.