한국문화라
일컫는 한국고유의 전통 문화가 틀을 잡고 극한의 아름다움으로 꽃을 피운 500년 조선왕조, 그 왕조를 이끈 왕들이 휴양하던 곳, 온양온천의 역사는 그로부터 시작해 1970년대 새마을 운동으로 새로운 한국을 일으킨 세대들이 가장 선호하는 국내 신혼여행지로서의 추억을 담아 지금, 그 역사와 추억을 기반으로 한 문화관광지로 주목받고 있다.
xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /
충남 아산시에 위치한 온양온천은 한국에서 가장 오래된 온천의 하나이다. 백제때는 온정, 고려 때는 온수, 조선 이후에 온양이라 불리었으며 세조는 이곳에 신의 온천이라는 뜻으로‘신천(新泉)이라는 이름을 내릴 만큼 온양온천은 그 유래가 깊고 왕들의 각별한 사랑을 받았던 곳으로 유명하다. 온양온천이라는 빼어난 관광자원과 함께 현충사, 외암민속마을, 신정호수 등 30분~1시간 이내 거리에 지역 관광명소가 인접하고 있어 1960~70년대에는 한국 최고의 신혼여행지로서 오랜 명성을 누렸다.
지금의 아버지세대들에게는 향수가 어린 곳, 더 오랜시간 전에는 조선의 왕들이 별장 온궁을 지어놓고 휴양하며 국가의 중대사를 결정짓던 곳, 일제시대에는 그 온궁이 불타 없어지기도 한 온양온천은 따뜻한 추억과 또 조금은 뜨겁기도 한 한국의 역사와 많은 이야기를 간직한 곳이다.
온양온천시장은 이러한 온궁터를 끼고 오랜 시간 온양온천과 더불어 자연스럽게 생성된 전통시장으로 지역특산품 및 1차 식품군과 의류, 각종 생활소품 등 500여개의 상점과 노점으로 구성되어 있는, 어찌보면 주위에서 흔하게 볼 수 있는 평범한 재래시장에 불과하지만 그 안에서 지금 벌어지고 있는 움직임들은 결코 평범하지 않다.
온양온천시장은 2010년 중소기업청에서 지원･육성하는 문화관광형 시장으로 선정되었다. 온양온천이라는 특별한 관광자원을 보유하고 있고 2008년 수도권과 연결된 지하철 1호선 온양온천역 개통으로 수도권에서 반일 혹은 하루코스의 관광이 가능해졌기 때문이다. 이에 중소기업청은 문화관광형시장 추진기획단을 구성하고 다양한 문화행사를 운영하고 있다. 그 골자는 온양온천의 역사와 추억을 문화로 되살려 내는 다양한 활동들로 옛 영광과 명성을 되찾고자 하는 데 있다. 좀더 정확히 말하자면 단순히 명성을 되찾고자 하는 차원을 넘어 역사와 추억을 접목해 지역여론의 발상지이자 소통과 해갈의 창구였던 전통시장의 본 기능을 되살리고 이전에는 상상하지 못한 새로운 형태의 관광형 전통시장을 만들어보자는데 있다.
온양온천시장은 조선시대 온양으로 행차했던 온궁행렬과 온궁수라상이 재현하는 프로그램을 운영하고 있다. 한국의 전통복식과 음식, 놀이 문화를 즐기고 직간접적으로 체험할 수 있다. 온양온천시장은 임금을 중심으로 호위무사, 대신들, 상궁과 나인들을 대동한 온궁행렬을 매월 4주차 토요일에 시장일대에서 진행한다. 임금님 행차에는 풍물단이 흥겨운 공연과 다양한 전통묘기를 선보인다. 가족단위의 관광객이나 한국문화를 체험하고 싶은 외국인 관광객들에게 추천해 주고 싶다. 임금님의 시장행차가 끝나면 임금님께 음식을 진상하는 온궁수라상 재현이 이어진다. 온궁수라상 재현 행사를 통해 온양온천시장은 매월 1가지씩 온궁보양식을 개발해 선보이고 행사에 참여한 관광객들도 맛볼 수 있도록 무료로 시식음식을 나누어 준다.
이밖에도 매월 2,4주 토요일에는 창작체험공방과 예술벼룩시장, 다문화음식이 결합한 온궁추억장터가 열린다. 한국전통 천연염색, 솟대만들기, 캘리그라피 등을 체험할 수 있는 창작 공방수레가 들어서고 지역의 예술가들이 직접 만든 진귀한 예술품들을 전시･판매한다. 또한 인도네시아, 베트남, 중국, 우즈베키스탄 등 다양한 아시아 퓨전음식을 맛볼 수 있는 월드퓨전푸드트레인을 운영해 시장을 찾는 또하나의 즐거움을 선사한다.
온양온천시장은 이러한 특색있는 주말 관광객을 위한 프로그램 운영 이외에도 지역의 시니어들과 시장상인들이 운영하는 온궁미니방송국과 온궁시니어예술단을 육성하고 있다. 온양의 역사와 추억과 더불어 지금 온양온천시장을 터전으로 살아가는 이들이 주축이 되어 오늘도 생성되어 쌓여가고 있는 온양의 이야기들을 풀어내고 가꾸어가는 작업이다. 온궁미니방송국은 온양온천시장 일대에 방송되는 라디오 프로그램으로 시장상인들과 고객들의 이야기를 나누고 공유하는 대화와 소통의 창구가 된다. 55세 이상 시니어세대로만 구성된 온궁시니어예술단은 일정기간 연습과 훈련을 통해 2010년 연말부터는 온양온천시장을 찾는 고객들을 대상으로 추억의 악극을 선보일 예정이다.
온양온천시장은 단순한 전통시장이 아니다. 특별한 볼거리, 먹거리, 즐길거리가 가득한 문화체험 장이다. 값비싼, 고급휴양 일색인 관광대신 한국 고유의 역사와 문화를 먹고, 보고, 즐기며 체험할 수 있는 이색 관광지이다. 서울에서 기차타고 한시간 거리, 반일 혹은 1일 코스로 부담 없이 즐길 수 있는 특별한 문화공간으로 온양온천시장이 새롭게 인식되기를 기대한다. 왕들이 즐겼던 신의 온천과 온양의 추억과 역사를 담은 다양한 문화체험거리는 한국을 알고, 이해하고, 즐기는 현명한 관광코스가 되어 줄 것이다.