'미녀들의 수다'의 자밀라 인기
'미수다'의 섹시한 새 멤버, 자밀라
- 미녀들의 수다 인기 멤버의 국적은 어디일까? -
최근 검색순위에서 1위를 기록하며 화제가 된 '미녀들의 수다'의 새 멤버 자밀라. 덩달아 그녀의 고향인 우즈베키스탄도 한동안 유명세를 탔다. 자밀라는 지난 12일 첫 출연 방송에서 원더걸스의 'Tell Me' 음악에 맞춰 섹시한 댄스를 보여줬다. 이를 계기로 스튜디오의 게스트 뿐만 아니라 방청객들의 호감을 한몸에 받았다.
자밀라는 또 한국에 온 지 한 달밖에 되지 않았는데 한국어를 공부한 시간에 비해 유창한 언어력을 구사해 방청객들이 많이 놀라기도 했다. 하지만, 한국어 공부를 시작한 시기가 거짓말이라는 논란도 있다. 몇 해 전 이미 국내 홈쇼핑 모델로 활동했던 사실이 밝혀졌기 때문이다.
|
자밀라의 고향인 우즈베키스탄은 어떤 나라?
우즈베키스탄(Uzbekistan)은 '우즈벡'이라고도 하며, 튀르크어로 ‘자기 자신, 중심, 진짜, 핵’이라는 뜻과 ‘백부장’이란 뜻을 가진 ‘bek’이란 단어가 합쳐져 ‘진짜 백부장’이란 뜻으로 알려진 나라이다.
우즈베키스탄은 1991년 9월 독립 후 1992년 UN에 가입했으며 러시아와 경제, 군사적으로 가장 활발히 교류하고 있다.
최근 미국과 유럽, 일본, 한국을 비롯하여 동남아 국가들과 활발한 외교활동을 통해 경제성장을 시도하고 있으나, 주재국의 정치체제가 비민주적이며 인권 문제와 결부되어 많은 걸림돌이 되고 있다.
우즈베키스탄의 수도 타슈켄트
(Tashkent)
는 '물의 도시'라는 뜻으로 우즈베키스탄의 수도이다. 1865년 러시아에 합병되었으며 1930년 구소련의 수도로 지정되었다. 1966년 대지진이 일어나 도시의 절반 이상이 파괴된 일이 있었는데 그때부터 강한 지진에도 견딜 수 있는 현대적인 건물들이 점차 들어서기 시작했다. 현재는 200만 명이 넘는 인구가 사는 대도시이며, 우즈 베키스탄의 경제, 정치, 문화, 교육의 중심지다.
우즈베키스탄의 주요 관광지는 바자르와 역사박물관, 나보이 오페라 발레극장 등으로 현지인이 많이 찾고 있다.
▲
출 처 : 미수다 갤러리
http://gall.dcinside.com/list.php?id=suda&no=223446&page=1
|
미수다의 얼굴과 그녀들의 나라
도미니크
▲
미수다 갤러리 '도미니크' 팬 고정닉
도미니크는
캐나다 퀘벡(Quebec)
출신이다. 캐나다의 동부에 있는 퀘벡은 조촐하고 아담한 곳이다. 북미의 대표적인 프랑스 권역으로 프랑스 문화의 영향을 깊게 받은 거리 풍경은 인상적이다. 도심 속으로 들어서면, 아름다운 성벽에 둘러싸인 구시가지와 깔끔하게 꾸며진 상점들이 곳곳에 늘어서 있다.
▲
여행 갤러리 '
설명서
'님의 사진
▲
여행 갤러리 '
원고지
'님의 사진
루베이다
▲
미수다 갤러리 '루베이다' 팬 고정닉
루베이다는
캐나다 밴쿠버
출신이다. 캐나다의 대도시로 꼽히는 밴쿠버는 깨끗하고 아름다운 자연경관과 깨끗한 환경으로 세계적으로도 명성이 높은 항구도시다. 웅장함마저 느껴질 듯한 산과 바다, 그리고 현대적인 도시가 만드는 오묘한 조화가 밴쿠버 특유의 매력이다.
손요
▲
미수다 갤러리 '손요' 팬 고정닉
손요는
중국
출신이다. 면적은 세계에서 세 번째, 인구는 첫 번째인 중국은 지역마다 역사적 배경, 기후, 문화가 다르게 나타난다. 중국은 공산국가의 이미지를 없애고자 21세기를 맞이하여 대대적인 탈바꿈을 시도하고 있다. 또한 2008년에는 베이징올림픽을 개최하게 되어 국가적 경쟁력과 이미지가 점차 상승하고 있다.
에바
▲
미수다 갤러리 '에바' 팬 고정닉
에바는
일본계 영국인
이다. 영국의 대표적인 도시 런던은 역사가 살아 숨 쉬고 전통 속의 현대 문화가 조화를 이루는 유럽 최대의 관광도시다. 300개가 넘는 박물관과 미술관이 있으며 레스토랑과 호텔 또한 쉽게 찾을 수 있다. 런던의 명물 런던 아이에서 런던의 야경을 감상해 본 여행객이라면 이 도시의 매력을 제대로 느껴보았을 것이다. 고풍적이고 현대적인 건물들이 여행객들의 눈을 사로잡고 내셔널 갤러리, 대영박물관 등의 세계적인 미술관, 박물관 등이 여행객들의 마음을 사로잡는다.
런던의 뮤지컬도 놓칠 수 없는 볼거리이다. 런던에서 공연되는 오페라의 유령, 라이온킹, 시카고, 맘마미아 등의 유명한 뮤지컬들은 뮤지컬을 좋아하지 않거나 영어를 잘하는 사람이 아니더라도 특별하고 값진 경험을 쌓을 수 있다.
브로닌
▲
미수다 갤러리 '브로닌' 팬 고정닉
브로닌은
남아프리카공화국
출신이다. 케이프타운(Cape Town)은 남아프리카공화국의 도시 중에서도 가장 오래된 도시이자 아름다운 휴양지로 세계적으로 유명한 곳이다. 오래 전부터 유럽인들이 정착한 곳이기에 건물과 도시는 유럽 분위기를 물씬 풍기고 있다.
사유리
▲
미수다 갤러리 '사유리' 팬 고정닉
사유리는
일본
출신이다. 우리나라와 매우 흡사하면서도 동서양의 문화가 융합되어 하나의 독특한 문화를 만들어 내는 일본은 고도화된 사회 속에서 잘 보존하고 지켜온 옛모습을 보여준다.
일본의 지리적인 특징으로 다양한 모습의 해안, 화산이 많은 산악, 깊이 패인 협곡 등을 들 수 있으며, 한번 쯤 가보고 싶은 나라 중 하나로 손꼽히는 이유도 여기에 있다고 할 수 있다.
출 처 : 미수다 갤러리
http://gall.dcinside.com/list.php?id=suda
디시뉴스