세계여행 30일차_우즈베키스탄 히바(올드타운/ 성벽/ 칼타미노르 미나렛/ 주마 미나렛/ 호자 미나렛)
2018.09.29. 토요일 : 휘바 히바
조식이 너무 깔끔하게 잘 나왔던 숙소. 심지어 맛있다!
앞에 보이는건 감자튀김, 가지볶음, 계란, 밥이고 뒤에 빵들도 있고 과일도 저렇게 먹을 수 있다.
조식 만족해 정말. 거기다 오늘은 여행한지 한달! 시간 정말 빨리간다. 과연 난 얼마나 여행을 할까? 궁금해지는 오늘이다.
숙소에서 히바 올드타운까지는 걸어서 20분 정도.
오늘도 아이스크림 하나 냠하면서 걸어갔는데 사마르칸트 아이스크림에 비하면 아쉽긴하지만
그래도 꽤나 맛있게 먹었다.
히히 반겨주시니 감사하네요.
이때 학생들 하교시간이라 그런지 교복입은 학생들이 많았는데 날 너무 빤히 쳐다봐서 부담스러웠다.
올드타운에 들어가기 위해선 성벽을 지나야하는 동서남북 네개의 문이 있다.
그 중에서 내가 들어간 곳은 북문. 북문에는 이렇게 계단이 있어 성벽에 올라갈 수 있다.
여기서 올드타운을 한 눈에 볼 수 있는데 나중에 일몰때 와야겠다.
사마르칸트, 부하라에 이어 히바를 왔는데 사실 난 세 곳 모두 느낌 다달랐다.
우즈베키스탄의 건물패턴에 조금 질리기 시작했음에도 도시들의 느낌은 너무 좋았다.
히바는 뭔가 정리 안된 모습이라 더 정감갔는데 성벽 위도 역시 꽤나 너저분했다.
성벽에는 이렇게 구멍이 곳곳에 뚫려있는데 아마 적들을 감시하는 용도이지 않았을까
다시 내려와 센터쪽으로 갔다. 대부분의 관광지는 동문에서 서문으로 이어진 길에 위치한다.
그리고 북문과 남문 쪽에는 현지인들이 사는 건물이나 호텔등이 위치해 있다고 보면 된다.
여기 건물이 신기한게 벽돌로 쌓아올린것도 아닌데 어떻게 저렇게 네모 반듯한 건물이 만들어진걸까?
올다타운 여행의 시작인 남문쪽에 위치한 칼타미노르 미나렛.
지금까지 봤던 미나렛들은 길고 쭉 뻗어진 미나렛이라면 칼타미노르 미나렛은 뚱뚱한 낮은 모습이다.
종이컵 뒤집어 놓은 모습이랄까?
주위에는 많은 기념품 가게들이 있는데 다들 이 물건들을 팔고 있다.
처음에는 빗인가 했는데 알고보니 우즈베키스탄 빵을 만들때 패턴을 만드는 기구란다.
심지어 이 패턴들이 각자 다다르다고 한다.
아마 사진 찍기 위한 낙타인데 너무 좁은 공간에 묶여있더라. 흠...
사람들이 어떤 건물에서 끈임없이 들어갔다 나오길래 나도 따라 들어갔다.
내부에는 예전에 이스탄불에서 갔던 지하궁전의 모습과도 유사한 기둥들이 즐비하다.
이 기둥들이 모습이 각각 다른것도 지하궁전과 유사했다.
근데 알고보니 여기 돈내고 입장해야하는 곳인 주마모스크였따. 남문에 통합 입장권을 파는데 그것을 구입해야지 들어 올 수 있는 곳.
그걸 몰랐던 나는 괜히 문제생길까봐 헐레벌떡 나왔다. 대부분 입장하는 곳은 무료인 곳이 없으니 참고하세요...
이게 흔히 볼 수 있는 미나렛의 모습들.
왼쪽은 가장 센터에 있는 주마 미나렛, 오른쪽은 약간 남쪽에 있는 호자 미나렛이다.
둘 다 통합입장권 외에 추가금을 지불하고 전망대에 올라갈 수 있다. 참고로 호자 미나렛이 더 높은편
미나렛 자체는 호자 미나렛이 이쁜데 주마 미나렛은 거리가 더 이쁘다.
여기저기 잘 돌아다녔는데도 시간이 꽤나 안 흘러서 식당에 들어갔다.
주마 모스크 바로 옆에 위치한 식당인데 화려한 패턴이 뿜뿜이었던 평상에 이끌려 방문했다. 이름은 Kheyvak
튀김 만두 시켰는데 진짜 진심 존맛....바삭하고 촉촉한게 맥주랑 찰떡이다. 근데 맥주는 약간 비린맛 났음...
무튼 꽤나 더웠는데 바람이 살랑살랑 부는 평상에서 쉬다가 다시 나갔다.
이번에는 남문쪽으로 나가 성벽을 구경하고 동문쪽으로 들어가기로.
남문쪽에 가면 갈 수록 또 이런 현지인들의 거주하는 곳이 나온다.
사이 좋은 남매. 현실에서 남매가 저렇게 사이 좋을 수 있나요?
사진에서 보이는 것처럼 미나렛들은 높아서 어디서든 매우 잘 보이기에 옛날에는 지도 역할을 했다고도 한다.
이번에는 남문에서 바라 본 올드타운의 성벽
부하라의 성벽에 비해서 덜 정리 된 느낌이랄까 크기는 더 컸던 것 같다.
이 곳도 역시나 아이들의 놀이터였다.
높은 성벽을 오르락 내리락 거리더 아이. 아이를 비교하면 성벽의 높이를 대충 가늠이 될 듯?
그렇게 성벽을 따라 동문쪽으로 향했다.
동문쪽으로 가면 오전에 시장이 열린다고 해서 갔는데 내가 갔을땐 아무것도 없었다.
근데 성 안의 건물들을 꽤나 깔끔했는데 외부에 위치한 마을의 건물들은 곧 쓰러져도 이상할 것이 없어 보였다.
포장하나 되지 않은 흙바닥으로 된 낡은 건물들이 연속이던 골목
이번에는 서문쪽으로 나왔다.
이 서문이 대부분 여행자들의 관광을 시작하는 공간이다.
주차장도 있고 대중교통도 다니고 통합입장권도 판매하기 때문에
이렇게 실크로드의 지도도 있었는데 중국이 시작이었다면
우즈베키스탄은 중심이다 그 중에서도 사마르칸트를 비롯해 부하라, 히바는 핵심 지역이다.
근데 한반도 모양 왜 저러냐...심지어 서울도 없고 부산 타이포 위치도 애매한데...?
그렇게 구경을 끝내고 와이파이 되는 곳에서 한참을 밍기적리다 일몰을 보러갔다.
입장권 없이 겉만 구경하기엔 반나절도 널널했다.
북문에 위치한 계단으로 올라가 일몰을 봤다.
왼쪽의 이찬칼라 성부터 두 개의 미나렛도 한 눈에 보인다.
성벽을 따라 노을이 지는 곳으로 걸어갔다.
중간 중간 성벽의 구명을 통해 어떤 풍경이 펼쳐지고 있는지 확인도 하며/
한 호스텔 옥상에 있던 식탁. 저기서 식사를 한다면 얼마나 맛있을까
아마 저기가 히바 올드타운의 최고의 풍경맛집이지 않을까
살짝 부럽기도 했다.
성벽을 따라 무료로 일몰을 감상하는 것도 좋지만 저기 보이는 저 건물이 위치로는 제일 좋을듯했다.
서문쪽에 위치한 곳인데 입장할때 통합입장권을 확인한다.
사진 기준으로 왼쪽은 올드타운 내부를 오른쪽은 일몰을 즐길 수 있다.
하지만 난 성벽의 구멍을 통해서 일몰을 감상했지
오늘 햇살이 꽤나 따사로웠는데 그래서 그런지 일몰도 더욱이나 붉었다.
산이나 높은 건물 하나 없는 작은 마을의 일몰은 더욱 오래 빛을 내고 있었다.
그리고 해는 지고 기념품가게도 하나 둘 철수를 한다.
해가 완전히 지지 않아 살짝 붉은기를 가진 이 골목이 꽤나 운치있었다.
오히려 다 어두워진 골목보다 딱 이 순간의 골목이 훨 이쁘더라.
아이러브히바
색이 변하는데 이 색이 제일 이쁘더라. 이제 내일이면 떠나는구나
우즈벡도 안뇽
또 낚였다.
물을 샀는데 또 탄산수다.
오늘 저녁은 어제 같은 방을 썼던 호주 부부가 게하 사장에게 추천받았던
식당에서 하기로 했다.
숙소에서 10분거리에 위치한 식당인데 내가 들어가니 딱 호주부부가 나오고 있었다.
그들에게 추천 받은 맥주를 마시며 주문 완료. 샐러드가 저렴해서 주문했는데 양이 정말 적었다.
빵은 안시켰는데 주더라. 알고보니 먹으면 돈 내야 함. 안 먹을려다 갓 나와 냄새가 좋아서 먹고 말았다.
상술에 당하고 말았지...근데 바삭하고 고소하기 맛나긴 하더라.
우즈베키스탄에서 마지막 식사라 생각하고 무리했다.
왼쪽부터 다진고기, 소고기, 닭고기인데 일단 음식이 코스요리마냥 10분 간격으로 나왔다.
첫번째로 다진고기 나왔는데 저것도 20분 넘게 걸렸음. 심지어 셋 다 짜다. 혓바닥으로 소금 핥은 느낌이랄까...
닭은 덜 익었고 소고기는 향신료 폭탄이고 양파는 매운맛이 안빠지고..난리다.
아니 근데 왜 다들 맛있다고 한거죠...? 심지어 메뉴판에 없던 서비스 차지도 받을려고 한다.
분명 호주부부가 없다고 했는데 내가 따지니깐 그제서야 안 받음. 이래저래 비추에 비추를 하고 싶은 곳.
마지막 식사인데 개망. 부하라 라비하우스 가고 싶다 정말
돌아오는 길에 나무에 하얀게 있길래 뭔가 했더니 목화솜이다.
어제 봤던 목화 밭은 전체적으로 낮았는데 여기는 꽤나 큰 나무에 목화솜이 열려있다.
문익점 선생님 마냥 한웅큼 쥐어 책가방으로 챙겼다. 히히
오늘 히바 올드타운을 쉬면서 아주 잘 누리고 다닌 것 같다. 근데 약간 아쉬운데 내일 한번 더 갈까 고민되었다.
180929 토요일/ 총 66,500숨 & 10.5달러
아이스크림 : 1,000숨
점심 : 33,500숨
물 : 2,000숨
저녁 : 30,000숨
숙소 : 10.5달러