봄의 기운이 느껴지는 요즘, 영국행 비행기를 탈 날도 얼마남지 않았습니다.
이것저것 외장하드들을 정리하다보니 새록새록 추억돋는 예전 그 때, 그 시간들이 있더라구요.
얼마전부터 사진정리를 하려고 하는데도 아이구야 예전엔 왜 이렇게 사진을 참 두서없이도 정리해놨던지.
사진들을 보다보니 풋풋했던 예전이 그립네요.
오늘은 다시 한 번 사마르칸트의 사진들을 정리해보았습니다.
우즈베키스탄에서 2년 정도 살았지만 멀리 나가봤던 적은 그나마 차르박이나 사마르칸트가 전부였어요.
기숙사 생활을 할 때도 친구들이 저마다 자기 집으로 초대를 해줬었는데 가지 못했던 게 너무너무 아쉬울 뿐이랍니다.
사마르칸트는 친구와 함께 한 번, 어무니께서 우즈벡을 오셨을 때 또 한 번, 두 번정도 다녀왔습니다.
그러다가 잠시 학기 방학을 맞아서 당일치기로 다녀왔던 사마르칸트 사진들^.^
타슈켄트에서 기차를 타고 슝슝 :))
기차는 종류별로 달라요, 그 때 그 때 시간과 운행표에 따라 다른 자리를 구할 수 있었답니다.
방과 화장실이 딸려있던 칸을 운좋게도 타고 그래도 편안히 갔었어요.
이동수단에는 언제나 딸려오는 불편함은 물론 있지마는요
사마르칸트 역.
사마르칸트는 우즈베키스탄의 제2의 도시로 공업 및 문화의 중심지입니다:))
학교에서 만나는 친구들 중에서도 사마르칸트 출신의, 자기 고향을 그렇게 자랑하던 친구들이 있었어요.
아련아련 추억 돋네요 -ㅋㅋㅋ
당대 최고 수준을 자랑했던 천문학 시설과 교육 기관, 여러 분야의 서적들은 사마르칸트가 종합 문화 도시라는 것을 말해 주지요.
베일 속에 가려진 중앙아시아의 로마, 사마르칸트를 찾아 흥미로운 보물찾기를 시작해 볼까요?
역경과 고난으로 이어진 역사
기원전 5세기경 사마르칸트의 이름은 ‘아프라시아브’였습니다. 항상 풍부한 물이 흐르는 제라프샨 강은 아프라시아브를 소그디아나 왕국의 수도로 만들어 주었지요. 발전을 거듭하던 사마르칸트는 기원전 329년 동방으로 영토를 넓히던 마케도니아의 알렉산더 대왕에게 정복되었어요. 이때부터 사마르칸트는 중국과 서양을 잇는 교역 중심지로 발전하게 되었습니다.
티무르 왕
교역으로 풍부한 경제력을 갖춘 평화로운 사마르칸트에 불행이 시작된 것은 7세기 중엽이었어요. 주변에 살던 많은 아랍 민족들이 끊임없이 사마르칸트를 공격했기 때문이지요. 712년 마침내 아랍 민족인 우마이야 왕조가 사마르칸트를 점령하였고 뒤이어 여러 아랍 민족의 지배를 받았습니다. 아랍 민족의 지배 아래서도 상업 도시로 계속 발전해 나가던 사마르칸트는 1220년 칭기즈칸에 의해 재앙을 맞게 되었습니다. 아시아 동북 지방을 점령한 칭기즈칸이 사마르칸트를 비롯한 중앙아시아를 점령해 버린 것이지요. 칭기즈칸의 군대는 1500년 동안 계속되었던 도시를 완전히 파괴해 버렸습니다.
칭기즈칸에 의해 사라진 도시는 그의 후손인 티무르에 의해서 새롭게 태어났습니다. 14세기 후반 사마르칸트를 점령한 티무르는 수도를 이곳으로 정하고 찬란한 문화를 꽃피울 수 있는 기반을 마련했습니다. 티무르는 자신이 건설한 사마르칸트를 ‘동방의 진주’로 만들기 위해 건축물을 세우고 학자들과 상인들을 도시로 불러들였어요. 수도를 부하라로 옮겨 가기 전까지 사마르칸트는 중앙아시아를 대표하는 경제와 문화 도시가 되었습니다. 1868년 러시아가 우즈베키스탄을 정복하면서 다시 식민지가 되었고, 1991년 독립 후 오늘에 이르게 되었습니다.
출처는 네이버 지식백과 검색:P
중앙아시아의 로마라는 표현이 참 멋있어요.
화려하다고 볼 수 있죠 - 가 아니라 화려해요.
어떻게 저런 무늬들을 다 일일이 넣어 건축을 했을까, 하는 마음이 들어요.
그 옛날 드넓은 땅을 호령했던 티무르 왕의 무덤이에요.
원래 무덤은 다른 쪽으로 좀 더 가야 나타나고 관광지로 만든 무덤이라고는 하는데
왕의 무덤에 손을 대면 저주를 받는다는 이야기가 있어 아무도 손을 안댄다고 하네요 :))
역시나 무덤.
식당에 들러 간단하게 요기를 하고 레기스탄 광장으로 향합니다.
우즈베키스탄에서 정말 자주 볼 수 있는 풍경 중 하나가 집시들이에요 -
집시라고 부를 수 있는게 맞긴 한가 싶은데
일반 거주지에도 있고 이런 관광지에 있는 이들 같은 경우 더욱 더 지나가는 사람들에게
돈을 구걸하곤 하죠. 안주는 경우에는 욕을 하기도 하고 심하면 침을 뱉 ㅠㅠ기도 하는 경우가 있어요.
어무니가 우즈벡을 오셔서 사마르칸트에 왔을 때는 100숨 200숨 주셨다가
나중에 아이들 집시 떼거지로 와아 - 하고 달려오는 후덜덜한 사태가ㅜㅜ
그러니 주려면 몰래 주고 후다닥 도망을 가거나 아니면 아예 냉정하게 주지 않는 게 나아요.
사진들을 찍어놨던 것 같은데 파일들이 다 어디로 갔나 ㅠㅅㅠ
모래 위에 세워진 레기스탄 광장
모래의 땅이란 의미를 갖고 있는 레기스탄 광장은 사마르칸트를 대표하는 유적지입니다. 레기스탄 광장은 이탈리아의 베네치아에 있는 산 마르코 광장처럼 동쪽, 서쪽, 북쪽으로 건물이 세워진 ㄷ자 모양을 하고 있어요. 레기스탄 광장을 구성하고 있는 3개의 건물은 모두 이슬람 교리를 가르치는 학교로 ‘마드라사’라고 해요.
처음 레기스탄 광장에 들어선 건물은 서쪽에 있는 울루그베그 마드라사예요. 울루그베그 마드라사는 당시 사마르칸트를 다스리던 티무르의 조카 울루그베그 왕이 1420년에 지었어요. 누구보다 천문학에 관심이 많던 울루그베그 왕의 이름을 딴 학교가 완성되자 여러 곳에서 학생들이 몰려왔지요. 울루그베그 마드라사에서 처음 가르치기 시작한 학문은 이슬람 신학이었지만 곧 천문학, 철학, 수학, 과학 등 여러 분야를 가르쳤어요.
2개의 미나레트가 남북으로 서 있는 울루그베그 마드라사는 직사각형 건물로, 규칙적인 아치 모양의 입구가 있는 수많은 방과 아담한 정원을 갖고 있어요. 티무르 왕조를 상징하는 꽃문양과 코란의 글귀로 장식되어 있고, 전체를 푸른 타일로 꾸며 놓았는데 매우 아름다워 누구나 탄성을 토해 낼 정도랍니다. 울루그베그 마드라사 정면에는 천문학자이자 왕인 울루그베그를 상징하는 별 문양들이 장식되어 있어요.
출처는 네이버 지식백과 검색:P
﻿
저와 친구는 역에서부터 티무르 왕의 무덤, 레기스탄 광장까지 택시 한 대를 예약했어요 -
우즈베키스탄에서 하루 기사를 고용한 셈이나 마찬가진데 덕분에 편하게 이동할 수 있었답니다. :))
나중에 엄마와 동생과 함께 사마르칸트를 찾았을 때는 개방된 타마카리 마드리사의 돔 꼭대기까지 올라가봤었는데요,
계단도 좁고 폭도 좁아 정말 위험한 곳이었어요. 일행 중 한 명이 발을 잘못 디뎌 떨어질 뻔 했을 때는 진짜 심장이 철렁 내려앉는 줄 알았답니다.
문화유산의 도시, 사마르칸트
일찍이 실크로드의 주요 교역지로 크게 번성한 사마르칸트는 경제 도시이기도 하지만 문화유산 도시로 더 기억할 만한 곳이에요. 751년 중앙아시아 최초로 종이를 만들었던 제지 공장과 1420년에 설립한 이슬람 최대 규모의 대학, 1429년에 세워진 세계 최초의 천문 관측소와 천문 관측 기구, 그리고 백과사전, 의학 서적 등 사마르칸트의 문화유산은 셀 수 없이 많답니다. 사마르칸트는 도시 자체가 거대한 문화유산이라고 말할 수 있는 매력적인 곳입니다.
출처는 네이버 지식백과 검색:P
﻿
﻿
아
﻿
아련아련 추억돋는 우즈베키스탄이에요.
물론 좋은 기억 나쁜 기억 여러가지 있지만, 그래도 많은 추억을 갖게 해준 시간들이라고 생각하고 있어요 ~
이 나라를 가지 않았더라면, 한국에 남아있었더라면, 여기에서 만난 사람들과 인연이 없었더라면,
한국으로 돌아오지 않았더라면 등등의 많은 생각을 하게 만들지만, 그래도 사람이 살아가면서 쌓이는 기억과 경험은
그 사람의 일생에 또다른 밑바탕이 되어줄 수 있겠죠  -  사마르칸트의 쨍쨍했던 그 날, 그 햇빛이 그립네요.
﻿
﻿
﻿
﻿
﻿
﻿