세계여행 29일차_우즈베키스탄 부하라(초르미노르/ 부하라에서 우르겐치 히바)
2018.09.28. 금요일
부하라에서 히바로 이동하는 날이다.
타슈켄트에서 사마르칸트까지 버스이동을 했는데 저렴하고 그렇게 나쁘지 않아서
부하라 히바도 버스 이동하고 싶었는데 아무리 찾아도 버스 정보가 없다.
결국은 택시를 타고 이동하기로 했다.
그 전에 어제 깜빡하고 안 갔던 초르미노르로 갔다.
갈까말까 했는데 그래도 멀지 않아서 가기로 했는데 꽤 가길 잘한 것 같다.
다만 저 가방을 메고 감..아침부터 등땀 주륵. 그리고 살짝 뜬금없는 곳에 위치해있던 초르미노르
초르미노르는 약간 미니어처 장난감을 보는 기분이랄까?
아기자기하고 귀엽게 생겼다. 전날에 큰 유적지를 봐서 그런가 더 귀여워 보인 초르미노르
내부는 역시나 기념품가게이다.
초르미노르에는 네개의 미나레트가 받치고 있는데 패턴이 다 다르다.
거기에 한개의 미나레트에는 새둥지도 있는데 겁나 귀여운 초르미노르!
그렇게 초르미노르를 마지막으로 부하라 여행도 끝
부하라에서 우르겐치 히바로가는 정류장 위치.
짧게 구경을 마치고 히바행 택시를 타러 터미널로 갔다. 터미널은 큰 시장과 함께 있다.
여기까지 버스를 타고 왔는데 버스에서 나에게 관심을 보이던 한 아저씨.
어디서 왔냐는 질문에 한국이라니깐 폰으로 무엇인가 검색한다.
그러더니 날 보여주었는데 문재인대통령님이랑 김정은이 악수하고 있는 사진이다.
이 중에서 누가 너의 대통령이냐는 질문과 함께. 그러면서 자연스럽게 이야기를 이어갔는데 한국에 대해 꽤나 관심있으신 것 같았다.
그리고 버스를 내리면서 돈을 낼려는데 스윗하게 내 손을 막더니 대신 버스비를 내주셨다. 헷
쏘 스 윗
어제 왔었을때 너무 맛나보였던 시장 옥수수도 하나 구입했다.
노란 옥수수인데 찰옥수수보단 식감이 아쉽다. 그래도 소금 살짝 뿌려서 짭짤하니 맛났다.
그래도 중국에서 먹은 찰옥수수가 너무 그리웠다. 쫜득쫜득했는데.
부하라에서 히바까지는 택시를 이용했는데 역시나 정식 택시는 아니었다.
가격 역시 정가제가 아닌 흥정을 해야하는데 대부분 시작은 100,000숨으로 부른다.
난 깍고 깍아서 70,000숨에 탔다. 그리고 같이 탄 나머지 현지인은 65,000숨, 90,000숨에 탄 사람도 있었다.
현지인도 흥정에 따라 가격을 다르게 내고 타는 것 같았다.
4명이 타면 출발하는데 대부분 부하라에서 히바까지 않고 히바 근처에 있는 우르겐치라는 큰 도시까지만 간다.
히바까지 가는 경우도 있으니 택시 탈때 최종 종착지가 어딘지 꼭 확인하는게 좋다.
참고로 앞자린 주로 나이 많으신 분이나 여성이 앉으니 20대 청년인 난 자동으로 뒷자리로. 그래도 다들 덩치가 안커서 편했다.
가는 동안 주유소를 두 번 정도 들렸는데 귀찮은게 주유할땐 타고 있는 승객은 모두 내려야 한다.
이유는 모르겠으나 조금 귀찮...그나마 잠이 안와서 다행이었지 자고 있었으면 더 귀찮았을듯
주유가 끝나면 차를 타고 다시 달리면 된다.
신기한게 규모가 있는 마을버스들도 주유할땐 모든 승객이 내리더라.
가는 길 도로 상태는 그리 나쁜편은 아니었는데 중간 비포장 도로가 조금 힘들었다.
길보다는 앞에 큰차가 달리는데 그 차가 일으킨 모래바람이...거기다 햇빛도 그대로 들어와서 피부 따가워 죽는줄
아 참고로 대부분 스탄국가들이 그러했듯이 과속과 역주행은 기본이었다. 참고로 5시간 정도 걸렸다.
그나마 우린 점심을 안 먹어서 빨리 도착한편.
가는 길의 풍경이 그렇게 재밌는건 아니었는데 그 중에서 눈에 띈 목화밭.
처음엔 밭에 하얀게 있어서 꽃인가 했는데 목화솜이 피어난 것이었다.
꽤나 목화밭이 크노 많았는데 우즈베키스탄은 세계적인 목화솜 생산지라고 한다. 물론 이 것도 구소련의 작품이지만.
그리고 이 목화솜을 재배하기 위해 엄청난 자연파괴가 발생하였고 그 결과로 아랄해가 말라버리기도 했다.
거기다 이 목화솜을 수확하는데 국민들의 노동력을 착취했는데 거기에는 아동도 포함되어 있었다고.
이래저래 슬픈 이야기가 많은 작물이다.
친절한 택시기사 아저씨는 탑승객 모두 원하는 곳에 내려주셨는데 난 우르겐치 기차역에 내려주셨다.
히바를 끝으로 코카커스로 넘어갈까 아니면 말라버린 아랄해, 배들의 무덤이라고 불리는 무이낙을 갈까
끝까지 고민하다가 그냥 히바를 마지막으로 하고 떠나기로 한 것이다.
일단 표를 예매하는데 블로그에서 알아봤던 가격보다 1.5배나 비싸 당황했지만 어쩔 수 없이 구매를 했다.
그리고 우르겐치에서 히바로 가는 버스를 타기 위해서 시장으로 왔다.
그런데 다들 여기서 신기한 색의 아이스크림을 먹고 있길래 나도 하나 냠
콘부터 색다른데 바삭하니 콘이 꽤 맛있다.
아이스크림은 비주얼과는 달리 특별한 맛은 안났는데 우유맛이 진하게 나는 편도 아니었다. 무슨 맛이지 이게...?
우르겐치에서 히바로 가는 방법은 3가지이다.
트롤리버스, 미니버스, 쉐어택시가 있는데 트롤리버스가 제일 저렴하다.
맵스미에 트롤리버스 투 히바가 있길래 타러 갔는데 아무리 기다려도 버스가 안 온다...
30분 넘어도 안와서 살짝 초조한데 택시기사가 말도 안되는 가격으로 호객을 한다.
심지어 한국말을 아주 살짝하는 아들과 통화시켜가면서 호객을 한다. 솔직히 피곤하고 초조해서 짜증만 났다.
그래서 트롤리버스를 포기하고 미니버스를 탔는데 미니버스는 맵스미 지도에 표기된 저 은행 옆에 주차장에 탑승했다.
근데 여기선 방황하는 날 다들 도와줄려고 너무 감사했는데 특히 미니버스 청소하는 청년들이 신나서 도와주더라 아직도 기억나네.
무튼 작은 벤이었던 미니버스를 타고 갔는데 내가 탈려니깐 다들 자기 옆자리에 타라고 한다. 감사하지만 부담스러워 앞자리 탐..히히
진짜 우즈벡여행하다보면 연예인 안 부럽다.
5시쯤에 도착했는데 어느덧 7시가 되어 해가 넘어가고 있다.
오늘은 뭐 한 것도 없는데 너무 피곤해서 일몰이고 뭐고 빨리 쉬고 싶다.
우르겐치에서 히바까진 30분거리정도.
가는 동안 사람들이 내리고 타고를 반복한다. 차안은 주로 집에가는 학생들 위주였던터라 나에게 더 관심을 가지기도 했다.
무튼 나도 맵스미를 보면서 가고 있는데 내 숙소 부근에서 현지인이 내리기 위해 차가 멈추어서 나도 따라 내렸다.
이번에도 후기와 가격을 중점으로 고른 랄리오파 호스텔(hostel lailopa)
근데 밤에는 가로등도 없는데 골목이 꽤나 어둡다. 또 관광지랑도 꽤나 멀고...음
아 와이파이도 너무 느림...이 단점을 빼면 화장실, 조식, 룸컨디션은 괜찮은 편
오늘 제대로 된 식사를 못해서 짐을 대강 풀고
숙소 주위를 둘러 봤는데 먹을만한 식당이 한 곳도 없다.
그래서 아껴두었던 불닭게티를 먹기로. 이 두 조합은 솔직희 라면계의 치트키이지.
진짜 아껴서 힘든날 먹을려고 했는데 오늘이 딱 그런날이다.
뭔가 비주얼이 지옥에서 온 볶음면 같이 생겼는데 진짜 맛있었다.
특히 매운맛이 그리웠는데 불닭이 채워주었다. 근데 내 위가 작아졌는데 다 못 먹음..왜 나약해졌냐
무튼 우즈베키스탄의 마지막 도시 히바까지 짜증나지만 무사히 도착했다.
180928 금요일/ 총 81,000숨 & 10.5달러
택시(부하라에서 우르겐치) : 70,000숨
물 : 2,000숨
아이스크림 : 1,000숨
버스 2회 : 2,000숨
옥수수 : 3,000숨
미니밴 : 3,000숨
숙소 : 10.5달러