세계여행 27일차_우즈베키스탄 사마르칸트
(레기스탄 광장/ 사마르칸트에서 부하라/ 라비하우스/ 칼란모스크)
2018.09.26. 수요일 : 여행은 타이밍
지금 생각해보면 우즈베키스탄 여행때가 날씨가 정말 좋았다.
덥지도 않고 햇살도 따갑진 않은데 자연 조명으로 최고였다.
오늘도 역시나 그런날!
근데 실수로 카메라 설정값을 잘 못 맞추어서 오늘 사마르칸트 사진이 다 약간 퍼렇다...히히
포토샵으로 후작업할려고 했는데 귀찮아서 블로그 보정으로 대강대강했다.
아침으로 나온 조식. 걍 무난무난했다.
과일이 좀 더 많았으면 했는데 아쉽..그래도 빵에 계란후라이면 뭐 기본은 하죠
이렇게 쟁반에 1인분씩 챙겨주는건 딱 좋았다.
사마르칸트에는 많은 유적지가 있는데 돈내고 들어가보고 싶은
유적지는 어제 샤히진다 정도여서 나머지를 오늘 스쳐지나가면서 보기로 했다.
말그대로 수박 겉핡기식 관광을 하기로 한 것이다.
여긴 구르아미르! 구르는 무덤이란 뜻인데 지배자들의 뭍힌 묘다. 내부는 금으로 칠해 꽤나 웅장하다고 한다.
사실 여긴 한번 돌아보고 오는 길에 시간 있음 내부에 드갈려고 했는데 시간 없어서 그냥 지나침. 살짝 아쉽기도 한 곳.
갑분무 (갑자기 분위기 무지개)
가는 길에 분수 이뻐서 봤는데 낮게 무지개가 떠 있다.
중국에 이어 두번째 무지개 보는 중. 이번에는 자연이 만든건 아니지만 꽤나 또렷했다.
그리고 다시 찾아 온 사마르칸트의 핵심 레기스탄 광장!
역시나 낮에 봐도 너무 이쁘다. 낮이라 그런지 관광객들도 꽤나 많다.
정말 여기가 사마르칸트 최고의 풍경맛집이다. 진짜 아침점심저녁 다 이쁨 정말
개인적으로 이 풍경자체가 이쁘기도 하고 시간도 없어서 그냥 안들어갔다.
어제 샤히진다를 봐서 그런가 사진으로 보이는 내부 모습이 크게 와닿지는 않았다.
참고로 여기 입장료는 다른 곳보다 훨씬 비싸다. 뭐 그럴만한 곳이긴 하지만
와 여기서 결혼 사진이라니...진짜 너무 이쁠 것 같았다.
행복하게 사시길!
저기 작게 보이는 사람을 보면 이 곳 규모가 느껴지지 않을까
정말 인간이 대단하긴 하구나...규모도 규모지만 벽들을 가득 채운 타일들이 정말 장관이다.
개인적으로 우즈베키스탄의 네개의 도시를 갔지만 가장 화려했던 도시였던 사마르칸트.
그 중심에는 이 레기스탄 광장이 있지 않을까
어제 지나갔던 거리는 낮에 보니 훨씬 쾌적하고 깔끔하다.
이 길을 중심으로 레기스탄 광장, 비비하늠, 시압바자르 등 대표적인 관광지를 모두 둘러 볼 수 있다.
하루정도 이 길을 중심으로 사마르칸트를 즐겨보는게 좋지 않을까
귀여웠던 네모 반듯한 건물
돌아가는 길에 아이스크림 사 먹었는데 어제 아이스크림이 더 맛났다.
여긴 너무 이것저것 뿌려서 잡다한 맛...아쉽다 흡
그리고 사마르칸트에서도 티무르동상 발견!
이것도 사진은 작아보이는데 꽤나 크다. 이렇게 우즈벡에 3개 있는 동상 중에 2개 클리어
뭐 별건 없지만...! 무튼 정말 진심으로 수박 겉핡기였던 사마르칸트 오전 관광 끝.
근데 구르아미르에 못 들어간 건 아쉽지만 후회 1도 없다. 어제의 모습이 너무 좋았고 오늘도 딱 이정도가 이뻤기에.
버스를 타고 사마르칸트 기차역으로 왔다. 여기서 부하라로 기차를 타고 넘어가기로 했다.
근데 여기까지 버스타고 왔는데 버스에서 귀여운 꼬맹이가 나한테 자리 양보해줄려고 하더라.
거기다 어떤 여학생 두명이 한국사람이 신기한지 인스타도 물어봐서 알려주었다.
정말 이러다 연예인병 걸릴듯
블로그피셜이긴한데 사마르칸트가 우즈베키스탄에서 물 맛이 제일 좋다고 한다.
그래서 역 앞에서 사마르칸트라고 적혀있는 물을 샀는데 걍 그저그랬다. 내가 둔감한건가. 별 차이 없음.
그리고 솜사 하나를 샀는데 무려 5천숨. 역시 터미널은 비싸다. 내부에 고기도 별로 없고 양파가 많았는데 그래도 먹을만했음
스탄 국가에 첫 기차탑승인데 생각보다 편했다. 좌석도 그렇고 사람도 별로 없고.
두세시간 정도 갔는데 놀라운건 내가 이때 뭘했는지 기억 1도 안남.
이 정도면 아마 가는 내내 노래 들으며 멍때리지 않았을까...
부하라역에 도착! 부하라역은 사마르칸트역보다 더 시내에서 떨어져 있는 느낌?
그래서 그런지 역을 나오자마자 택시기사들이 엄청 달라붙는다.
부하라 관광의 중심은 라비하우스란 곳인데 거기까지 가는 버스가 없다고...택시타라고.
그래서 나도 탈까 했는데 그래도 버스가 있지 않을까 하고 버스 쪽으로 걸어갔다.
그 사이 나한테 흥정하던 택시기사들은 지들끼리 싸우고 난리났다. 그래서 더 택시타기 싫어졌음
결국 라비하우스까진 아니지만 부근까지 가는 버스를 찾아서 타고 갔다.
저 378번 버스를 타면 라비하우스 근처까지 가는데 버스비도 더 저렴하다 1000숨. 내려서 15분정도 걸으면 라비하우스 도착함.
내리는 곳은 맵스비나 구글보면서 이쯤이다 싶은 곳에 내리거나 버스직원한테 말하니 여기서 내리라고 알려주셨다.
(무책임하지만 나도 이랬다...)
내가 예약한 루미호스텔. 일단 저렴해서 좋고 라비하우스랑도 가까웠다.
다만 사장님이 돈을 밝힌다고 했는데 어떤 의미인진 알겠더라. 거기다 사고치는 아들도 있다는데 난 못봤다.
어디서든 잘자는 성격이라 여기 호스텔도 꽤나 만족스러웠다. 후기는 나중에 제대로 올려야지
숙소에서 라비하우스로 가는 길은 꽤나 옛스러웠다.
흙길로 된 좁은 골목의 연속인데 그 골목의 집들은 하나같이 황토빛의 낡디 낡은 모습이었다.
지금은 꽤나 많은 건물들이 호텔이며 호스텔로 운영되는 듯 했지만 관광객보단 현지인들이 오가는 이 골목이
부하라의 첫 인상이었고 꽤나 이색적으로 다가웠다.
사마르칸트가 도시라는 단어가 어울린다면 이 도시는 동네라는 단어가 더 잘 어울린달까
꼬불꼬불 골목을 지나 도착한 라비하우스
라비하우스는 저기 앞에 보이는 노천카페의 이름이기도 하지만 이 연못을 가르킨다고 한다.
라비가 연못이라는 뜻인데 그리 크지 않은 연못 하나가 이 부하라 여행의 중심지라고 보면 된다.
어찌 물색이 우리 학교 연못색이랑 유사하네...
라비하우스 한 쪽을 지키고 있는 건물.
근데 무슨 건물인지 모르는게 함정...
신기한게 사마르칸트는 대부분 건물이 타일장식이나 푸른색으로 채색이 되었다면
부하라의 건물들은 화려하지 않은 투박한 모습 그대로다.
라비하우스 근처로 다양한 식당과 호텔은 물론 기념품도 팔고 있다.
개인적으로 사마르칸트와 히바에 비해서 이 곳이 기념품 가게들도 잘되어 있고
꽤나 구매욕구를 불러 일으키는 것들이 많았다.
근데 내 생각보다 비싸긴하더라. 달러를 받는 곳들도 많았다.
오늘은 딱히 멀리까지 구경하지 않고 라비하우스 근처를 한바퀴 돌기로 해서
이렇게 아이스크림도 하나 주문해서 경치를 보며 먹었다.
근데 이게 좀 다른 우유를 쓰는지 맛이 오묘하다. 내가 지금까지 먹었던 소프트아이스크림과는 살짝 다른 맛이랄까
타슈켄트에서도 그랬지만 여기서도 유적지는 그저 아이들에게 놀이터다.
저 꼬맹이 말고도 삼삼오오 아이들이 뛰어놀고 있다.
유적지에 주인공은 어째 너희들인 것 같다?
그렇게 점점 해가 지고 있었다.
오늘 구름이 많았는데 그래서 그런지 노을이 너무 이쁘다.
구름이 마치 저 멀리 빨려 들어가는 느낌이랄까? 오늘 구름이 열일한다.
어느덧 해는 넘어가고 건물들이 빛을 내기 시작했다.
그 중에서도 우뚝 솟아난 첨탑 모스크의 불 빛은 자동으로 발길을 끌게한다.
그래서 무작정 저 기둥쪽으로 걸어갔는데 부근에서 경찰들이 사람들을 거리에서 통제했다.
왜지 싶어서 기웃거리는데 경찰이 날 보더니 난 통과시켜주었다.
그리고 첨탑이 있는 모스크로 가보니 칼란모스크에서 연주회준비가 한창이다.
심포니 연주회인데 꽤나 큰 행사인 듯 마을 사람들이 잔뜩 모였다. 물론 수많은 관광객도.
신기한게 이 곳으로 가는 거리를 통제하는데 현지인들은 거의 통과를 안시켜주고 외국인이랑 학생들 먼저 통과시켜주었다.
나중에 일정 시간이 되서야 현지인들을 통과시켜줌. 관광객인 난 좋지만 뭔가 현지인이라면 기분 안 좋지 않을까
그렇다보니 좌석은 주로 학생들이랑 외국인이 앉았는데 또 신기한게 공연동안 인원통제하는 경찰이 여자나 노약자가 서 있으면
학생들을 자리를 다시 그들에게 내어준다. 아니 그럴거면 왜 학생들 먼저 입장시킨거지...?
무튼 학생들도 군말 없이 다들 일어서서 뒤 쪽으로 가더라. 뭔가 관람하는 문화도 우리와 살짝 다른듯 했다.
참고로 외국인은 남녀노소 편하게 앉아 구경하게 해준다. 근데 자꾸 젊은이들이 일어나니 나도 눈치보이긴했다.
이 곳에서 한국에서 교환학생을 다닌 우즈벡인을 만났다.
한국말 완전 잘해서 깜짝 놀람. 여자친구분이랑 오셨던데 나보고 여자친구 있냐고 물어본다. 후...
여자친구분도 한국드라마를 통해 꽤나 한국에 대해 잘 알고 있었다. 아주 둘이서 알콩달콩이었는데 부...부럽..
무튼 맛집도 추천 받고 공연전까지 덜 심심했다.
그렇게 시작한 심포니 연주회.
너무 좋았던게 일단 이 첨탑 아래 모스크 옆에서 연주회를 그것도 무료로 볼 수 있다니 얼마나 좋은가.
거기다 연주되는 곡 역시 가요부터 우즈베키스탄 전통음악까지 정말 다채로웠다.
거기다 지휘자가 꽤나 센스있어서 관객들이랑 소통하는 것 역시 아주 완벽했다. 즐기는게 보인달까
무려 2시간 넘게 진행되었는데 다 보진 않았지만 나 역시도 2시간이나 공연을 즐겼다. 공연시간 거 참 후하네
후반부로 가서는 현지인들도 일어나서 춤추고 파티다 완전
뒷쪽에서 학생들끼리 노는데 완전 끼어들고 싶었는데 못했다.
우즈벡 여행에서 가장 후회했던 것 중 하나가 저거.
물론 끼어든다고 저 친구들이 반겨줬을지는 미지수지만 그래도 해보고 후회하는게 나으니
아쉬움을 뒤로하고 찾아간 라비하우스.
한국말했던 우즈벡인이 추천해주기도 했고 한국인들도 많이 간 곳이라 나도 일단 방문했다.
근데 여기가 진심 내가 우즈벡 여행한 식당 중에 제일 괜찮았다. 음식이 일단 안짜다.
거기다 위치나 경치에 비해 음식도 저렴함. 특히 저 양고기 진짜 너무 맛있고 감자도 생감자라 훨씬 고소하다.
샤슬릭 자체는 어제 포치카가 더 맛났지만 전체적으로 식당자체는 여기가 훨 좋았음
다만 생맥을 먹고 싶었는데 생맥이 없다며 준 저 병맥. 그게 아쉬웠지만 제대로 한끼 먹었던 식당이다.
무튼 오늘은 완벽한 타이밍으로 인생에 두번 없을 기회를 경험했던 날이다.
180926 수요일/ 총 118,700숨 & 7달러
아이스크림 : 1,500숨
버스 : 1,200숨
물 : 2,500숨
솜사 : 5,000숨
기차(사마르칸트 - 부하라) : 42,000숨
버스 : 1,000숨
아이스크림 : 3,000숨
저녁 : 62,500숨
숙소 : 7달러