우즈베키스탄
아시아
기간
2006.4.26  ~ 2006.5.2   (6박 7일)
컨셉
저렴한 배낭여행
경로
타쉬켄트 → 사마르칸트
다시 타쉬켄트로 돌아온 선배와 저는 1박을 한 후 다음날 아침 일찍 사마르칸트로 가는 기차표를 사기 위해 시내
중심가에 있는 기차역으로 향했습니다..   사마르칸트로 가는 특급열차의 출발 시간은 오전 8시, 하지만 우리는
기차표를 사야했기 때문에 조금 일찍 도착했었지요.. 영어가 쉽게 통하지 않아 손짓, 발짓을 동원한 끝에 우리는
사마르칸트행 기차표를 구할 수 있었습니다.. (가격은 정확히 기억나지 않네요..^*^)
저희를 사마르칸트로 인도할 기차 앞에서 찍은 사진입니다..  기관차는 한국의 기관차와 큰 차이가 없었지요..
기차의 내부는 우리나라의 기차와 비슷한 모양이었습니다.. 양쪽으로 4명씩 앉게 되어 있는 구조는 같았지만,
우리나라의 가운데식 통로와는 달리 한쪽에만 통로가 있었지요.. (중국의 침대기차와 구조가 비슷했지요..)
또한 중국의 기차와 마찬가지로 사진에서 보시는 바와 같이 수시로 차를 마실 수 있었고, 간단한 샌드위치도
제공이 되었답니다..
기차 안에서 찍은 사진입니다.. 앞서 이야기한바와 같이 side 통로식으로 되어 있으며, 위쪽에 보이는 전광판
에는 현재 기차의 실내온도와 속도가 모니터링되고 있었죠..
약 4시간 정도를 달린 끝에 사마르칸트에 도착한 기념으로 기차를 배경으로 찍은 사진입니다..
사마르칸트 기차역의 모습입니다.. 타쉬켄트 기차역도 마찬가지였지만 우리나라 지방 역사 크기 정도의 크지
않은 규모였죠..
사마르칸트로 오는 기차 안에서 저희는 앞자리에 마주 앉아있던 한 무역상의 도움을 받아 일일 가이드를 고용
하기로 하였습니다.. 사실 저희가 조사했던 자료에는 사마르칸트가 많이 부족한 상태였었습니다.. 가뜩이나
시간도 부족한 일정에서 더 이상 다른 일들로 시간을 낭비하고 싶지 않았기에 선배와 전 상의끝에 가이드를
써보기로 한 것이죠.. 그 분의 도움으로 저희는 사마르칸트역에서 기다리고 있던 - 훗날 저희에게 잊을 수 없는
추억들을 많이 남겨준 - 가이드를 쉽게 만날 수 있었죠..
가이드가 저희를 가장 먼저 안내해 준 곳은 사마르칸트의 가장 대표적인 관광지인 레기스탄 광장이었습니다..
이 곳에 대한 자세한 설명은 네이버 백과사전을 인용하였습니다..
『'레기'는 모래, '스탄'은 광장의 뜻으로 레기스탄은 ‘모래 광장’을 뜻한다. 북쪽을 흐르는 운하 주변에 있는 모래땅
이라 하여 붙여진 이름이다.
사마르칸트
의 중심지로 이곳에서 알현식, 사열식, 각종 모임 둥이 열렸다.
티무르
때
는 대규모 시장이 있었고
울루그 베그
때는 마드라사(Madrasa,
이슬람교
교육기관)가 세워졌다. 현재와 같은
모습은
샤이바니
왕조 때 갖춰졌다. 중앙에
티라카리 마드라사
, 오른쪽에 셰르도르 마드라사, 왼쪽에
울루그 베그
마드라사
가 세워져 있다. 』
다른 레기스탄 광장의 사진입니다.. 일반 카메라를 가지고 사진을 잘 찍지 못해 비뚤어 졌네요..ㅠ.ㅠ.
관광객 뿐만 아니라 현지인들 또한 평일 대낮임에도 불구하고 많이 있는 모습이었죠..
레기스탄 광장에서 가이드의 도움을 받아 한 컷 담아보았습니다.. 옆에 잠깐 나온 분이 여행을 같이 갔었던
선배입니다..  지금은 꿈을 찾아 타국에서 열심히 노력중이시죠..^*^
레기스탄 광장에서 선배와 함께 찍은 사진입니다.. 그러고 보니 선배와 함께 찍은 사진이 몇 장 되지 않네요..
광장 중앙에 있던 분수대입니다.. 뒤편으로는 나무 그늘에 벤치가 놓여져 있어서 많은 사람들의 휴식 공간으로
이용되고 있었죠..
다음으로 저희가 간 곳은 우즈베키스탄의 영웅 티무르 황제가 잠들고 있는 구리 아미르 마우솔레움이었습니다..
몇 개의 부속건물들이 함께 있었고 티무르의 손자이자 과학자였던 울르구백의 묘지도 함께 있었죠..
구리 아미르 마우솔레움의 다른 건물의 모습입니다..
다른 건물들도 welcome 푯말을 걸고 우리를 환영하고 있었습니다..
구리 아미르 마우솔레움 안에 있는 그 당시 사용하던 우물의 모습입니다..  우물 조차도 평범한 모양이 아닌 것이
인상적이었죠..
구리 아미르 마우솔레움 안에 있는 전시물의 모습입니다.. 제가 기억하기로는 그 당시 천문 관측 용도로 사용
되었던 것으로 알고 있네요..
구리 아미르 마우솔레움 안에 있는 티무르 관의 모습입니다.. 앞에 보이는 것이 티무르의 관이며 뒤쪽의 큰 관은
그가 평생 존경하던 스승의 관이라고 하네요.. 자신이 존경하던 스승보다 큰 관을 사용할 수 없다 생각하여
그 보다 작은 관과 아래 위치에 묻힌 티무르 황제가 새삼 대단한 인물이라는 것을 느낄 수 있었습니다..
구리 아미르 마우솔레움을 구경한 저희에게 색다른 구경거리를 소개하고자 가이드가 데리고 갔던 투견장의
모습입니다.. 서로 키우던 닭을 데리고 나와 싸움을 붙이고 그 사이에서 서로 돈을 걸고 열띤 응원전을 하는 모습
들을 보면서 어느 지역이나 노름은 똑같다는 생각을 하며 재미있게 구경을 했었지요..
투견장에서 인증샷을 찍어보았습니다.. 라이트가 비춰지는 관계로 얼굴 주위가 하얗게 나왔네요..ㅎㅎ
투견장 구경을 마치고 난 저희는 저녁 식사를 하기 위해 우즈베키스탄 전통 식당으로 갔습니다.. 현지어를 할 수
없는 저희들을 대신해서 가이드가 저희 입맛에 맞는 몇 가지 음식들을 주문을 했지요.. 우즈베키스탄 사람들의
주식인 라뽀슈카(빵)와 오이와 토마토가 기본으로 나왔고, 앞쪽에 보이는 것은 샐러드, 왼쪽은 양배추와 땅콩
소스, 닭고기를 버무려 놓은 샐러드 비슷한 것입니다..
그리고 메인 디쉬였던 소고기 샤슬릭입니다.. 위쪽에 있는 전병에 고기와 왼쪽에 보이는 양파를 얹어 먹는 맛은
기대 이상이었죠..^*^
식당에서 저희와 가이드였던 만수형님과 함께 찍은 사진입니다.. 한국에서 5년을 일하고 다시 고국으로 돌아가
그 당시에 두 채의 집과 차 한대를 가지고 가이드와 택시 운전을 하며 생활하고 계셨죠.. 한국을 잊지 못하셔서
다시 오신다고 하시면서 연락처를 달라 하셨는데 아직까지도 연락이 없으시네요..
저녁식사 후 만수 형님께서 마땅히 숙소를 잡지 않았으면 집에서 머물러도 좋다는 호의를 베풀어 주셔서 저희는
감사하게도 만수 형님의 또 다른 아파트에서 사마르칸트에서의 이틀을 보낼 수 있었습니다.. 얼추 30평 정도는
되어 보이는 집을 단 이틀이었지만, 저희 둘이서만 사용하는 호사를 누린 셈이죠.. 방에 짐을 푼 후에 선배와 같이
찍은 사진입니다..
만수 형님과 함께 집 안에서 찍은 사진입니다.. 친절하고 많은 것들을 저희를 위해 애써주셔서 다시 한번 보고
싶은 마음이 간절하네요..
이렇게 사마르칸트에서의 첫날을 보내며 저희는 내일 만수형님의 차로 다른 곳들을 둘러볼 계획을 짠 후
내일을 기약하며 잠자리에 들었습니다..
(5부에서 이어집니다..^*^)