우즈베키스탄
아시아
기간
2006.4.26 ~ 2006.5.2 (6박 7일)
컨셉
저렴한 배낭여행
경로
타쉬켄트 → 히바
우즈베키스탄의 수도인 타쉬켄트에서 실크로드의 중심지였던 히바로 이동하기 위해서는 히바 인근에 있는
우르겐치까지 항공으로 이동 후 우르겐치에서 버스나 택시로 히바로 이동을 해야만 했습니다..  우리는 점심과
달콤한 낮잠을 끝낸 후 불과 12시간 전에 도착했던 타쉬켄트 공항으로 다시 이동하여 우르겐치행 국내선 항공기
에 탑승을 하였습니다..
직업병은 속이지 못한다고 우르겐치 공항에서 공항을 배경으로 한 컷 찍어보았습니다..  역시 겉으로만 멀쩡한
상태였고 속으로는 피로에 젖어 있었죠..
일단 저녁때가 되어 저희는 우르겐치 공항 인근에서 저녁을 먹고 움직이기로 결정을 하였습니다.. 제가 주문한
메뉴는 하단에 보이는 소고기 샤슬릭 비슷한 음식이었고, 선배가 주문한 음식은 상단에 보이는 햄버거였죠..
옆에 있는 오이와 토마토는 음식을 주문하면 기본적으로 세팅이 되는 우리나라의 밑반찬과 같은 역할이라고
생각하시면 됩니다..(거의 모든 식당에서 오이와 토마토는 기본으로 세팅이 되었습니다..)
저녁을 먹은 후 저희는 택시를 타고 1시간 정도(거리상 약 30km)를 달린 후 해가 어스름히 진 다음에서야
히바에 도착할 수 있었습니다..   택시를 타고 오는 도중 택시 기사에게 소개받은 숙소에 들어가 드디어 여장을
풀 수 있게 되었죠..  물론 저희는 바로 곯아 떨어졌습니다..
히바에서 저희가 묵었던 게스트하우스 입구입니다.. 주인이 영어를 하지는 못했지만, 아주 친절했었고 다행히
주인 아들이 영어를 좀 할 수 있어서 대화에 큰 불편함은 없었습니다..
게스트하우스에서 주었던 아침식사입니다.. 메인으로 우즈베키스탄 사람들이 주로 먹는 빵(러시아어로는
라뽀슈카라 하며, 우즈베키스탄어로는 논이라 부릅니다..)과 함께 나온 치즈, 딸기잼, 커피, 스프에 비스킷,
견과류까지 이 아침식사를 포함해서 하루 묵는 비용이 20$ 정도였던 걸로 기억나네요..  개인적으로는 아주
괜찮았던 게스트하우스라고 생각합니다.. 우르겐치에서 히바로 들어오는 성문을 지나 바로 옆에 위치하고
있어서 관광하기에도 괜찮은 입지조건이었죠..(절대 홍보는 아님니다..^*^)  반대쪽 성문에도 많은 게스트
하우스와 호텔들이 자리잡고 있었죠..
아침 식사를 마치고 관광을 하기 전 게스트하우스 앞에서 찍은 사진입니다..  상태가 조금은 괜찮아 보이네요..
히바의 성 내부는 이찬칼라라 불리우고 있으며, 이찬칼라는 1990년 세계 문화유산으로 등재되어 있는 세계적인
유적지이자 관광지였습니다.. 여러 문화유산들과 함께 현지 주민들도 이 안에서 같이 공존하고 있는 우리나라에
서 보기 힘든 괜찮은 구조를 가지고 있었죠..
이찬칼라 외부에 있는 성벽의 모습입니다.. 흙으로 담을 쌓았으며 위에는 올라가지 못했지만 많은 사람들이
보시는 것처럼 중간까지 오르는 모습들을 볼 수 있었습니다..
이찬칼라의 다른 외부 성벽의 모습입니다.. 우리 나라의 성벽과는 달리 흙으로 쌓아 깔끔하다는 인상을 받았죠..
성문 앞에 있던 동상에서 찍은 사진입니다.. 무슨 인물인지는 정확히 기억이 나진 않지만 많은 현지인들이
위에서 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었죠.. 저도 한참을 기다린 끝에 찍을 수 있었답니다..^*^
이찬칼라 성문의 모습입니다.. 이러한 성문이 네 방향에 맞춰 총 네 곳이 있죠..
성문 안에는 이런 좋은 호텔들도 자리잡고 있었습니다.. 저희는 배낭여행 컨셉이었기 때문에 물론 그림의 떡
이었죠,,^*^
성문 옆에는 어디에나 그렇듯 기념품 가게들이 밀집해 있었습니다.. 여러 다양한 기념품들을 판매하였는데,
러시아의 영향을 받아서 그런지 러시안 모자를 파는 가게들이 제법 있었습니다.. 하지만 가격은 20$ 이상으로
꽤 비싼 편이었죠..  전 다른 가게에서 미니어쳐 책꽃이(5$ 가량)를 하나 구입했답니다..
성문 옆에 있는 시장인 바자르의 모습입니다.. 그리 유명한 바자르는 아니었지만, 꽤 많은 물건들이 있었죠..
우즈베키스탄의 명물인 샤슬릭을 굽는 모습입니다.. 이슬람 국가의 특성상 돼지고기를 사용하지는 않지만,
소고기와 양고기를 주로 사용하여 여러가지 샤슬릭을 굽는 모습들을 볼 수 있었죠.. 가격 또한 그리 비싸지
않아(개당 500숨 정도였던 걸로 기억나네요..) 부담없이 즐길 수 있는 간식거리였죠..
(3부에서 히바의 이찬칼라의 모습은 계속 이어집니다..^*^)