책소개
『성공하는 한국인의 7가지 습관』은 수년동안 수천명의 회원들이 몸으로 겪고 마음으로 체득한 습관 혁명 프로그램의 결과물이다. 저자는 국내는 물론 세계 각국에서 수백회의 자기계발 세미나를 진행하였으며, 이를 바탕으로 이 책을 저술하였다. 이 책의 가장 큰 특징은 ‘철저하게 검증된 이론과 프로그램화된 실천 방법’을 제시한다는 것이다. 그간 일본이나 미국에서 무분별하게 수용된 자기계발서들은 제법 그럴듯한 논리와 사례로 포장되었으나, 결코 한국인을 위한 것은 아니었다. 이제 우리에게는 우리만의 성공 습관이 필요하다.
저자는 이 책에서 자신을 바꾸고 인생을 바꾸는 성공 습관으로 ‘규칙적 기상’ ‘플러스 사고’ ‘시간 관리’ ‘방대한 독서’ ‘꾸준한 운동’ ‘성공 일기’ ‘칭찬과 용서’를 들었다. 각각의 습관은 체계적으로 정리한 도해와 구체적인 실천 방법이 소개되어 있어 쉽게 자신의 것으로 만들 수 있다. 누구에게나 성공의 길은 있다. 7가지 놀라운 습관의 힘으로 어제와 다른 새로운 나를 만나보자!
저자 및 역자 소개
저자 : 조신영
1963년 서울 출생. 현재 ㈜e누리 시스템즈 대표이사. DY 학습법으로 잘 알려진 5차원 전면교육 운동의 국제강사로 활동하면서 한국을 비롯한 미국, 중국, 러시아, 몽골, 우즈베키스탄, 홍콩 등에서 수백회의 자기계발 세미나를 진행하였다. 이러한 경험을 바탕으로 2001년 7월 세계 최초의 온라인 셀프 리더십 게임을 발표하였고, 현재까지 한국인을 위한 성공 습관의 보급에 심혈을 기울이고 있다. 2050년까지 50개의 언어로 전 세계 1억명의 사람들에게 7가지 습관을 전파하는 것이 그의 목표이다.
* 출판사 리뷰
자신의 진정한 가치를 발견하라!
아름다운 관광지로 사랑받는 태국의 수도 방콕. 방콕 기차역 근처의 야오와랏 거리 끝에는 ‘왓트라밋’이라는 조그마한 사찰이 있는데, 3미터 높이의 거대한 황금불상을 보려는 사람들로 항상 북적거린다. 하지만 이 황금불상은 오랜기간 진흙으로 뒤덮인 초라한 진흙불상에 지나지 않았다. 수백년 전 버마(미얀마)가 태국(당시 사이암 왕조)을 침략했을 때 사원의 승려들이 황금불상의 도난을 막기 위해 진흙을 덮어씌웠던 것이다. 진흙불상으로 잠들어 있기를 수백년. 1957년 고속도로 공사 도중 진흙이 벗겨지면서 황금불상의 모습이 비로소 세상에 드러나게 되었다. 2만 달러의 진흙불상이 2억 달러의 황금불상으로 탈바꿈한 것이다.
누구에게나 성공의 길은 있다!
당신도 스스로에게 덧씌워진 진흙덩어리를 숙명처럼 껴안고 살아가는 것은 아닌가? 성공하고 싶다면 쓸모없는 진흙덩어리부터 벗어던져야 한다. 불필요한 관습과 편견, 자신을 옭아매는 환경부터 뜯어고쳐라. 소중한 자신의 진짜 모습을 발견하고 성공의 길로 한걸음 다가서라. 이 책은 수많은 사람들의 인생을 바꿔놓은 7가지 습관의 비밀을 상세하게 소개한다. 오랜 기간 자기계발 강사로 활동한 저자는 머리와 눈으로만 체득한 표피적인 지식이 아닌, 실제 현장에서 체득한 노하우를 폭포수처럼 쏟아낸다.
프롤로그
습관으로 완성되는 자기 경영의 7가지 비밀
1장 규칙적 기상
규칙적 기상은 성공하는 습관의 첫 출발점
부자들은 새벽 기상의 달인이다
매리 케이 (Mary Kay) 공식
기상 습관의 정착을 위해 필요한 것들
습관화 훈련 과정 _ 기상 시간과 수면 시간을 기록하라
습관의 수학
수면 습관 길들이기
2장 플러스 사고
플러스 사고의 목적은 내면의 업그레이드
N O W H E R E 를 읽어 내는 힘
육체와 마찬가지로 정신도 단련할 수 있다
아침 명상으로 주도적 실행 능력 기르기
플러스 사고는 공동체를 통해 더욱 강화된다
3장 시간 관리
어디로 향해 날아가는가?
시간 관리의 비결은 큰 그림을 먼저 그리는 것
인생의 목표를 깨닫게 하는 위력적인 질문 3가지
10년 단위의 인생 로드맵 작성
인생 계획표의 위력
문서화의 위력
사고계, 언어계, 물질계의 TWM 원
부분보다 전체를 보는 지혜
우선 순위에 따른 단기 계획
우선 순위에 따른 하루 계획
중요한 것을 먼저 하라
시간 관리 습관을 체질화하려면
4장 방대한 독서
독서는 가장 확실한 성공의 자양분
독서는 자기 경영의 핵심 습관
독서습관 체질화하기
독서습관에 성공한 사람들의 이야기
5장 꾸준한 운동
운동은 7가지 습관의 핵심 엔진
3가지 원칙을 이용한 플러스 몸 만들기
아침 운동보다 저녁 운동이 좋다
꾸준한 운동하려면
6장 성공 일기
성공 일기란 무엇인가?
성공 일기 1단계 - 작성법 (다섯 칸 채우기)
성공 일기 2단계 - 나를 만나는 진정한 대화
7장 칭찬과 용서
7가지 습관의 달콤한 열매 - 칭찬과 용서
칭찬에 대하여
용서에 대하여