타지키스탄의 마지막 날 아침.
체크아웃을 하러 리셉션으로 내려가니 아줌마가 지금 택시가 와서 기다리고 있다고 말해 준다. 밖으로 나가니 과연 한 아저씨가 나와서 대기하고 있는 게 보인다. 아이고, 기사 아저씨 이 추운 날씨에 10소모니 때문에 이렇게 고생을 하게 만들다니 왠지 죄송한 마음이 드네..
내 가방을 받아서 트렁크에 넣어주시는 아저씨.
지난 포스팅에도 말했지만 이 차를 타고 바로 우즈벡 국경인 오이벡으로 가는 건 아니고 우선 아쉬카쉼이라고 하는 곳까지만 가는 거다. 거기서 다시 오이벡까지 가는 버스를 타야 비로소 이 타직 땅을 벗어날 수 있는 것이다.
드디어 타직을 떠나긴 하는구나. 정말 지지리 정이 안 가던 나라였어. 중국이나 키르기스스탄 여행할 때처럼 친한 친구들을 만들지도 못하고, 파미르를 구경하던 초기는 좋았는데 호로그를 떠난 순간부터 별로 좋은 기억도 없고 그냥 빨리 떠나고만 싶었지.
이번에 가게될 우즈베키스탄에서는 좋은 사람들도 만나고 좋은 추억을 많이 만들었으면 좋겠다.
10소모니를 내고 도착한 이쉬카심 버스 터미널.
터미널이라고 해서 뭐 별 대단한 게 있는 건 아니고 그냥 손님들을 기다리는 차들이 쭈욱 줄지어 서 있었다. 호텔에서 여기까지 나를 태워준 아저씨가 서비스로 여기서 오이벡까지 가는 기사를 구해 주셨다.
가격이 얼마였는지는 기억이 안 나는데 암튼 가격도 현지인 가격으로 차를 알아봐 주시고.
잠시 대기를 한 후. 나까지 해서 7~8명의 승객을 태운 승합차가 오이벡을 향해 출발을 했다. 난 오이벡은 당연히 국경 이름일 거라고 생각해서 차 안의 승객들이 다들 우즈벡으로 넘어가는 사람들인 줄 알았는데 그게 아니라 오이벡이 마을 이름이었던 모양이다. 차로 한참을 달리다 어느 동네에 들어서자 사람들이 하나 둘씩 내리기 시작했고 마침내 차에 나 혼자만 남게 되었다.
'이 차가 과연 날 국경까지 데려다 줄까?'
라고 은근히 걱정하고 있는데 기사 녀석이 나를 돌아보더니 국경까지 가줄 테니까 13소모니를 내라고 한다. 아니 원래 국경까지 가기로 하고 이 차를 탄 걸로 아는데 돈을 더 내라니.
하지만 13소모니는 그리 큰 돈이 아니었고 어서 타지키스탄 땅을 떠나고 싶은 마음이 굴뚝 같았으므로 그렇게 하자고 고개를 끄덕였다. 한데 마지막 승객을 내려준 곳에서 국경까지 별로 멀지 않더라. 차로 한 10분 거리 정도? 보니까 버스가 안 다니는 길 같기는 해서 어차피 아까 거기서 내렸다면 따로 택시를 잡긴 잡아야 했을 것 같더만..
국경 검문소가 보이는 길 바로 앞까지 가서 차를 세워주길래 기사 녀석에게 13소모니를 건내줬더니 그게 아니라 30소모니라고 정정한다.뭐? 30소모니란 말이었어? 이런 썅... 두샨베 처음 도착하는 날도 그랬는데 또 러시아어를 잘못 알아 들어서 30소모니를 13소모니로 착각했었나 보다. 30소모니면 6천원인데..
어쩔 수 없이 눈물을 머금고 30소모니를 주었다.
돈을 다 주고 나니 타직 돈은 이제 100소모니도 남지 않은 상태가 되었다. 국경을 건너서 우즈벡의 타슈켄트로 가려면 또 택시나 그런 걸 타야 할텐데 돈이 충분할지 모르겠다. 물론 달러를 200~300달러 가지고 있긴 한데 달러는 최대한 아낄 생각이다.
타지키스탄 - 우즈베키스탄 간 오이벡 국경.
키르기스스탄에서 타지키스탄 건너 올 때는 아예 차에서 내리지도 않고 기사 아저씨가 여권 걷어가서 알아서 도장을 받아 주었었는데 우즈벡 입국 심사, 특히 이 오이벡 국경을 건널 때는 입국 심사관들이 아주 까다롭다는 얘기를 인터넷으로 들었던 터라 살짝 긴장이 된다.
예를 들면 우즈벡은 입국할 때 가지고 있는 외화의 액수를 아주 정확하게 기록해야 하고 노트북에 야동 같은 게 있어도 안 된다고 한다. 그런거 있으면 노트북 다 뺏긴다고 하던데. 외화도 입국할 때 쓴 돈보다 출국할 때 더 많은 액수를 가지고 나가면 안 된다고 하고.
물론 난 야동따위는 절대 보지 않는 사람이니까 야동 걱정은 안 하지만.
우즈벡 입국에 앞서서 전초전격으로 치뤄진 타지키스탄의 출국 절차는 전혀 까다롭지 않았다. 따로 짐검사를 하지도 않고 사람들이 많지 않아서 줄을 서서 기다린다거나 할 필요도 없었다. 게다가 출국 심사하던 군인이 꽤 친절했는데 타직 여행하는 내내 불친절한 현지인들과 부패한 경찰, 군인들 때문에 마음 상하는 일이 많다가 이렇게 마지막 순간에 친절한 녀석을 만나는 건 좀 웃기는 일이라고 생각했다.
타직쪽을 건너서 들어간 우즈벡 심사는 걱정했던 만큼 사람을 피곤하게 하지는 않았는데 그냥 만만히 볼 수준도 절대 아니었다. 듣던 대로 입국 신고서에 보유한 외화를 모두 적어내야 했고 (근데 외국인들을 대상으로 하는 입국 신고서인데 우즈벡어로만 써져 있더라고. 아니 러시아어였던가?) 노트북과 태블릿 등에 혹시 포르노를 숨겨 오지는 않는지 동영상도 하나하나 다 확인을 하는 직원이 따로 있을 정도였다.
한데 이미 인터넷이 보급이 많이 된 이 마당에 외국인 PC에 숨겨져 있는 포르노를 검사하는 게 과연 의미가 있을까? 우즈벡인들도 마음만 먹으면 그런 건 충분히 구할 수 있을텐데.
출국/입국 심사 모두 해서 2시간 반 정도 시간이 걸렸다. 그나마 나는 관광객이라 심사관들이 특별히 감시할 게 없는 걸 아는지라 빨리 보내준 편이고 나와 비슷하게 입국 심사를 받던 타직 사람들은 더 까다로운 검사를 받아야 했다. 어떤 여자분들은 어디 방에 데려갔다 보내주기도 하던데 아마 그 안에서 옷이랑 신체 검사까지 받았던 것 같다.
그런데 타직이 아프간에서 건너오는 마약의 유통로라는 말을 어디서 들은 적이 있어서 정말 그렇다면 이렇게 빡세게 검사하는 것도 이해가 안 되는 것은 아니라 하겠다.
어쨌건 무사히 우즈벡 입국 심사를 마치고 나오며 여권에 찍힌 타지키스탄 출국 도장을 보니까 마음이 다 시원하다.
타지키스탄 입국일은 10월 28일. 출국일은 11월 15일. 총 18박 19일만에 이번 여행의 5번째 국가인 타지키스탄 여행이 종료되었다. 입국 전부터 기대를 많이 했던 파미르의 풍경은 과연 기대를 버리지 않았는데 그 외의 지역은 좀... 별로 다시 오고 싶은 나라는 아니다.
네이버에서 검색하면 나오는 우즈베키스탄 지도. 우리나라의 4배 정도되는 크기인데 동쪽 가장자리에 수도인 타슈켄트가 자리잡고 있다.
우즈베키스탄은 그래도 여태 지나왔던 다른 중앙아시아 국가들에 비해 한국에도 잘 알려져 있는 곳이다. 특히 한국에서는 지나치다 싶을 정도로 우즈베키스탄의 여자들이 유명한데 이에 대한 여러 이야기들이나 농담들은 여기저기서 하도 많이 오르내려서 이런 데 쓰면 지면 낭비라는 생각이 들 정도이기도 하다.
여행을 하면서 실제로 살펴본 결과, 물론 우즈벡에 미인이 많긴 한데 역시 여기도 도시에서나 이쁜 아가씨들을 볼 수 있지 시골에서 볼 수 있는 사람들은 결국 다 나이 먹은 할머니들뿐이었다. 우즈벡의 시골에 가도 밭일하는 김태희나 소몰이하는 전지현은 볼 수 없단 얘기다.
한데 우리나라에서 이런 식으로 이 나라에 대해 좋은 인상을 가지고 있는 것처럼 여기서도 한국인에 대한 인식이 매우 좋았다. 최근에는 어느나라를 가나 한국의 위상과 인식이 매우 좋긴 한데, 우즈벡에서는 특히 한국 남자의 인기도 대단해서 내가 만나봤던 현지 아가씨들은 내가 한국에서 오고 얼굴이 잘생겼다는 이유만으로도 나에게 육탄 공세를 하지 못 해 안달이 나곤 했던 것이다.
그럴 때마다 나는 양 손바닥을 펼친 채 앞으로 내저으며
"이러지 마라. 내가 여길 온 것은 그대의 선조들이 이룩한 찬란한 문명에 경의를 표하고 실크로드의 역사의 한복판에서 내 자신을 성장시키기 위함이지 결코 여자나 안으려고 온 것이 아니다."
라고 진지하게 얘기해 보기도 했지만 이러한 진심이 잘 먹히지 않았었다고 하겠다.
어쨌건 우즈베키스탄에서는 한국이 되게 친근하다. 최소한 타슈켄트에서는 한국인들도 많이 볼 수 있었고 (여행객이 아닌 그냥 사는 사람들) 그 외의 도시들에서도 한국말 잘하는 현지인들을 어렵지 않게 종종 찾아 볼 수 있었다.
입국 심사를 마치고 국경 밖을 나가자니 저 멀리부터 택시 기사들이 진을 치고 있는 것이 보인다. 내가 국경쪽으로 나오는 것을 본 기사들이 하나둘씩 국경 문 앞으로 다가서서 내가 오길 기다리는데 또 이 인간들 사이에서 되지도 않는 러시아어로 목적지를 말하고 또 필사적으로 흥정을 할 생각을 하니 벌써부터 머리가 지끈거려 오는 것 같다.
사자 아가리에 던져지는 통닭이 된 기분으로 출구를 나서자, 아니나 다를까 기사들이 개떼처럼 몰려들며 알아듯지 못할 말들을 쏟아내기 시작한다. 이렇게 기사들에게 둘러 쌓여서 어리버리 대다가 타슈켄트까지 데려다 주겠다는 한 할아버지의 차를 타기로 했다.
차비는 다행히 타직 돈도 받는다고 해서 70소모니(14불)로 쇼부를 보았다. 수중에 남아 있는 타직 돈을 다 털어버릴 좋은 찬스다. 이 할아버지는 자꾸 100소모니로 하자고 했는데 물론 이 할아버지가 주자는 대로 돈을 줄 생각은 처음부터 절대로 없었고 또 실제로 가지고 있던 타직 돈도 그 정도 밖에 없기도 해서 더 이상 줄 수 없다고 계속 강조했다.
결국 원래대로 70소모니로 하기로 했는데 지금은 손님이 나 한명 밖에 없어서 기다려야 한다고 한다. 100소모니를 내면 바로 출발할 수 있다고 나를 꼬셨는데 아직 시간이 낮 12시 정도 밖에 안 해서 전혀 급할게 없었으므로 다른 사람 찾으라고, 난 괜찮다고 하며 느긋하게 차에 앉아서 기다리기로 했다.
한참을 차에 앉아 있다가 지루해서 바깥 구경이나 할까 하고 차 밖을 나오니 근처에서 다른 기사들과 모여서 담배를 피고 있던 할아버지가 내가 기다리기 싫어서 차를 바꿔타려는 줄 알고 화들짝 놀라서 조금 더 기다리라고 말을 한다.
알았다고, 계속 승객 찾으시라고 하고는 가방을 메고 주변 구경을 하자니 다른 택시 기사들이 나보고 어디 가냐고 자기들이 태워주겠다고 한다. 호기심에 여기서 타슈켄트까지 가격이 어떻게 되냐고 물으니 이들도 처음에는 100소모니를 불렀는데 이미 다른 사람 차를 70소모니에 타고 가기로 했다고 하니 그럼 자기들도 70소모니에 데려다 주겠다며 자꾸 나를 하이재킹하려고 한다.
흠.. 이놈들 차를 타면 바로 출발할 수 있으니까 좋긴 한데, 이미 난 약속한 게 있으니까, 나같이 의리의 사나이가 약속을 먼저 저버릴 수는 없었고 그 밑으로 가격이 더 내려가지 않는 것으로 봐서 70소모니가 그렇게 비싼 것이 아니라는 것을 확인하는 선에서 만족하기로 한다.
다시 차에 가서 잠시 앉아 있자니 그 할아버지가 다가와서는 그냥 100소모니 내고 지금 출발하는게 어떠냐고 다시 묻는다. 흥, 난 이미 다른 사람이 70소모니에 바로 데려다 준다고 한 것도 거절한 사람이에요!
결국 그러고 나서도 한참 동안 기다려도 이 할아버지는 아무 손님을 찾을 수 없자 울며 겨자 먹기로 나만 태운 채 타슈켄트로 이동을 해야 했다. 중앙아시아에서는 택시를 탔는데 빈자리가 있을 경우 타고 가는 손님에게 그 돈이 고스란히 부담되는 건 알고 있지만 그건 기사들이 갑일 때나 먹히는 얘기고 한참을 기다려 줬는데도 손님을 못 찾은 건 내 사정이 아니니 별로 미안해 하지 않기로 한다.
흥 그리고 그 동안 중앙아시아 여행하면서 외국인이라고 바가지 쓴 걸 만회하려면 아직 이걸로는 부족하다.
이 분이 그 할아버지. 이 사람이 근데 갈수록 좀 짜증이 났던게 분명히 70소모니에 데려다 주기로 약속을 해 놓고는 운전을 하다 말고 자꾸 나보고 100소모니 내면 안 되냐고 간을 보는 것이었다. 처음엔 그러려니 하다가 자꾸 이렇게 나오니까 신경질이 나더라고.
물론 난 그럴 때마다 절대 안 된다고 단호하게 거절을 했지.
국경을 떠난지 얼마 안 되어서 바로 우즈베키스탄의 수도인 타슈켄트(Tashkent)로 넘어왔다. 우즈벡 여행의 첫 도시가 될 이 곳은 지금도 당연히 우즈베키스탄 최대의 도시지만 빈약했던 키르기스나 타직의 수도들과는 다르게 예전 소련 시절부터 모스크바, 민스크, 키예프 등과 같이 소비에트 연방 4대 도시로 꼽혔던 곳이라고 한다.
예전 중국에서는 석국(石國)이라고 불렀는데 예전에는 돌을 소재로 한 원석 산업으로 유행을 해서 이런 이름이 붙은 것이다. 실제로 '타슈켄트'는 투르크어로도 '돌의 도시'라는 뜻이라고 한다.
당나라 때는 고선지 장군이 정벌했으며 삼장 법사가 지나갔던 길이기도 한데 그 후로는 대부분의 중앙아시아 도시들이 그랬듯이 몽골군에 의해 파괴되었다가 나중에 징기스칸의 후예를 자처하는 아미르 티무르에 의해 재건되었다고 한다.
여기서 조금 더 동쪽으로 가면 중국 한나라 시절에 대완국(大宛國)이라 불렸던 페르가나 지방이 나오는데 이 대완국은 하루에 천리를 달린다는 한혈보마 (땀색깔이 피색깔처럼 붉다고 해서 붙여진 이름)라고 하는 명마의 산지이다.
한혈보마는 내가 가장 좋아하는 작가인 김용이 '사조영웅전'이라는 소설에 주인공인 곽정의 애마로 등장을 시켜서 개인적으로도 친근한 이름인데 다만 대완국이 오래전에 있었던 나라고 (BC 0년 무렵) 이에 대한 기록은 중국에서도 아주 오래된 사서에서나 찾을 수 있는지라 지금 내가 페르가나로 간다고 해도 대완국의 자취를 느낄 수 있을 것 같지는 않다.
뭐 그렇다고 해서 내가 다른 지역에서는 예전 실크로드 국가들의 자취를 맡으면서 지나온 것도 절대 아니지만. 예전 중국 포스팅에도 썼지만 이번 여행을 하면서 계속 느끼는 문제점은 말은 조낸 거창하게 '실크로드 여행'이라고 하는데 실제로는 그런 거랑 상관 없이 그냥 예전 실크로드 지방을 지나가기만 할뿐이라는 거다.
그래도 처음에는 어떻게 해서든 실크로드 분위기를 느껴보려고 나름 발버둥을 치기도 했는데 이것도 시간이 지나고 여행의 피로에 만성이 됨에 따라 시들해지고 나중에는 그저 역사책 같은 데서 언급되었던 지역에 직접 와봤다는 것에 만족을 느끼는 정도로 타협하게 되었다.
이러한 이야기는 이번 타슈켄트 방문에도 마찬가지로 적용되므로 돌로 유명한 석국에 왔다고 해서 원석들을 찾아다니는 일은 결코 없었고 그냥 유명 관광지를 가고 술을 마시고 또는 관심을 표명하는 현지 아가씨들의 적극적인 구애를 거절하면서 시간을 보내게 되었다.
타슈켄트로 들어선 뒤 가장 눈에 띄던 건축물이다. 기사 할아버지가 '분요드로크'의 주경기장이라고 말해줬다. 분요드로크는 지금은 그렇지 않은 듯 하지만 몇년 전까지만 해도 공격적인 투자로 아시아 대회에서 좋은 성적을 거둔 우즈베키스탄의 축구 클럽이다. 브라질의 축구스타 히바우두가 뛰었던 팀이기도 하다.
내가 오늘 가기로 한 숙소는 타슈켄트 배낭 여행자들 사이에서 잘 알려져 있는 '굴나라'라고 하는 게스트하우스다. 타슈켄트가 세계적인 '굴' 생산지라 이러한 이름이 붙었다
고 하면 물론 뻥이고 그냥 우즈벡 이름일 거다.
어쨌든 이 할아버지는 분명히 숙소 앞까지 데려다 주기로 약속을 해놓고서는 타슈켄트 시내에 돌입하자 자꾸 숙소를 안 가고 다른 데를 먼저 가자고 하면서 나를 간을 봤다. 뭐 예를 들면 한식당에 밥을 먹으러 가자느니 어쩌니 하면서.
다행히 가지고 있던 론리플래닛에 굴나라 주소가 정확히 적혀 있고 또 타슈켄트는 지도도 잘 나와 있던 터라 할아버지한테 지도 보여주면서 됐으니까 빨리 숙소나 가자고 채근을 해서 간신히 차 방향을 숙소 쪽으로 돌릴 수 있었다.
할아버지와 함께 찾아온 굴나라 게스트하우스.
Gulnara B&B라고 써진 것 중 B&B는 블랙퍼스트 및 베드의 약자이다. 숙박과 아침을 함께 제공한다는 말인데 우즈베키스탄의 여행자 숙소는 보통 아침을 함께 제공해 주니까 대부분 숙소 이름 뒤에 B&B가 붙는다.
(사실 호주 같은데서는 아주 비싼 곳에서나 이러한 이름이 붙는다. 하루 밤에 200불 정도 하는 곳)
우즈베키스탄의 숙소들은 대부분 깨끗하고 아침도 잘 나오고해서 여행하는 동안 만족도가 아주 높았었다. 단순히 국가별로만 나눈다고 치면 이번 여행을 하면서 들른 나라 중 우즈베키스탄과 터키의 숙소가 가격 대비, 가장 좋았던 것 같다.
기사 할아버지는 여기까지 나를 데려다 주고 차를 돌려서 사라져 갔다. 생각처럼 나를 벗겨먹지는 못 해서 아쉬웠을텐데 부디 나라는 선각자를 통해 외국인 여행객에게 바가지를 씌우는 것이 나쁜 일이라는 것을 깨닫길 바란다. 풉..ㅎㅎ
가을 정취가 물씬 풍기는 굴나라 게스트 하우스. 대문 앞에서 내가 어리버리대자 주인 할아버지와 할머니가 나와서 문을 열어 주셨다. 이 숙소는 아침 밥하는 아줌마 몇명을 고용해서 가족이 운영을 하고 있는 것처럼 보였는데 할머니, 할아버지 외에 젊은 아들이 주매니저 역할을 하고 있는 것 같았다.
준비성이 철저한 나는 여길 오기 전에도 인터넷을 하면서 여행 정보를 열심히 수집했는데 그 중 타슈켄트는 사람들이 여기를 제일 많이 찾아오는 것 같았다. 평가들도 대체로 좋고 또 한국 사람들도 자주 오는 것 같아서 혹시 여기서 한국 여행객을 만날 수 있을까 하는 기대감이 있었는데 주인 할아버지는 아쉽게도 현재 머물고 있는 한국인은 없다고 했다.
전체적으로 깔끔하고 시스템적으로 잘 돌아가는 것 같아서 나도 마음에 들었는데 하루 숙박료가 인터넷에서 알아온 것보다 훨씬 비싸져 있다. 아침 포함해서 도미토리가 하루에 16달러.
분명히 최근에 여기 다녀온 사람들이 올린 글에는 가격은 이거보다 2~3불 이상 싼 걸로 나온던데. 그 사이에 가격이 올랐나 싶다. 아 왜 내가 가는 숙소는 항상 가격이 많이 올라 있을까.
내가 머물 방.
이 방에 침대가 딱 하나 남아 있었는데 내가 그걸 꿰차게 되었다. 벌써 11월이고 겨울이 다가올 때라서 비수기일 줄 알았는데 의외로 손님들이 많이 찾나 보다.
내 옆자리는 일본 아가씨들 자리라고 했는데 낮시간이라 방에는 아무도 없어서 얼굴을 볼 수는 없었다. 아직 대낮이므로 나도 숙소 주변 구경을 하기로 한다. 안 그래도 아까 오면서 보니까 숙소 주변에 이것저것 볼거리가 있는 것처럼 보였거든.
다만 우즈베키스탄에 온 이상 숙소에 체크인을 할 때마다 등록증이라는 걸 받아야 했다. 여행자들에 대한 우즈벡의 거주 등록 제도는 이전에 카작스탄에서 겪었던 등록 신고와는 조금 달랐다. 카작에서는 오비르를 가서 머무는 숙소 이름을 대고 등록만하면 되었지만 우즈벡은 오비르를 찾아갈 필요는 없는 대신에 숙소에서 직접 등록증을 받아서 들고 다녀야 한다.
등록증 자체는 그냥 작은 종이 쪼가리인데 길거리나 어디서 경찰이 불시에 등록증 검사를 할 때 이를 제시하지 못 하면 꽤 곤란한 상황에 마딱뜨리게 된다는 것이다. 또 출국할 때도 자기가 머문 기간에 모은 등록증들을 다 제시할 수 있어야 한다고 하고.
우즈벡 경찰들의 악명은 매우 높았던 데다 이미 타직이나 키르기스에서 경찰들의 부패했음을 충분히 느낀바, 우즈벡에서는 어떤 꼬투리도 잡혀서는 안 된다고 생각했다.
내 카자흐스탄 포스팅을 보면 하루 여행을 같이 한 '지아'라고 하는 싱가포르 아가씨 얘기가 잠시 나오는데 바로 얘도 이번에 카작에 오기 전에 우즈벡 여행을 하다가 아무 이유도 없이 전철역에서 경찰들한테 걸려서 온 가방을 다 검사당하고 이 중 책 몇권은 '소련'에 대해 비판적인 내용이 있어서 압수를 당하기도 했다는 것이다!
우즈벡은 이제 사회주의 국가도 아닌데!
게스트 하우스에서 받은 등록증. 이름, 여권번호, 머무는 날짜 등이 적혀 있다. 타슈켄트에 며칠이나 있을지 모르겠어서 우선은 1박만 한다고 하고 등록증을 받았다. 실제로는 며칠 더 머물렀지만.
등록증을 받고는 환전도 여기서 하게 되었다. 우즈벡 돈이 하나도 없어서 주인 할아버지께 근처에 환전할 은행이 어디있냐고 물어봤더니 자기가 환전을 해준다고 하더라고.
"아 그래요? 1달러에 얼만데요?"
"2700숨"
음.. 1달러에 2700숨이라고? 그간 블로그 글에서 본 환율이랑 너무 달라서 이거 좀 이상하다는 생각이 든다. 보통 이런 경우 환율을 내가 아는 것보다 너무 낮게 쳐줘서 그런 생각이 들텐데 이 경우는 그 반대로 환율이 이상하게 너무 높은 것이었다.
그간 (나름 우즈벡의 최신 정보를 담은) 블로그에서 본 환율은 2350인가 그랬거든? 그런데 여긴 2700이라니 너무 잘 쳐주는 거자나. 내가 아예 우즈벡 환율 수준을 잘못 알았나 하는 미심쩍은 마음이 들지만 우선 50달러를 환전했다.
나중에 안 사실인데 내가 여행할 무렵의 우즈베키스탄의 환율은 적정가가 1달러에 2850숨까지 치솟은 때였다. 우즈벡이 환율 변동이 심한 국가인지 나보다 고작 1년 정도 먼저 여행한 사람들은 1달러에 2300 - 2400숨 정도로 바꾸고 다녔다고 해서 2700숨도 많아 보였던 것인데 실제로는 이 할아버지가 1달러당 150숨을 더 받아 먹은 것이었다.
나중에 사마르칸트라는 도시에서 드디어 한국인을 한 명 만나게 되는데 오랫동안 우즈벡을 왔다갔다 하며 여기 실정을 잘 알던 그 분 얘기에 따르면 몇년 전에는 1달러에 1500숨 하던 때도 있다고 한다. 갈수록 화폐 가치가 떨어져서 지금은 2배 정도 달러가 비싸진 거라고. 어쨌건 먼저 여행한 사람들에 비해 나는 달러당 500숨 정도를 더 이익을 보고 다닌 것이니 좋은 거지 뭐.
50달러를 환전하면 우즈벡 화폐인 숨(Som)으로 무려 135,000이라는 계산이 나온다. 그 옆에 돈 뭉치가 총 135,000숨이다.
우즈벡은 화폐 단위가 높아서 정말 계산을 잘해야 한다. 가장 큰 액수의 지폐로 5000숨짜리가 있긴 한데 사실 5000숨도 큰 액수는 아니지만 이 지폐는 거의 잘 쓰이질 않고 대부분 1000숨이나 500숨짜리를 사용하기 때문에 어디 한 번 나가려면 사진에 보이는 정도의 돈다발을 들고 다녀야 한다.
1000숨이라고 해 봤자 300원이 채 안되거든. 왜 더 큰 단위의 화폐를 만들지 않는 거야! 일반적으로 쓰는 가장 큰 단위가 300원이라니 너무하자나.
이렇게 숙소에서 생긴 돈뭉치와 가벼운 가방을 들고 밖을 나왔다. 타슈켄트 여행을 처음 시작하는 건데 가장 먼저 눈에 들어온 것은 사진에 보이는 Beeline 간판이다. 저거 핸드폰 통신 회사인데 키르기스스탄에서부터 자주 보던 거라 반가워서 한 방 찍었다.
일단 밖에 나오긴 했지만 밤에 제대로 숙소를 찾아올 수 있을지 걱정이 되어서 숙소 주변에 눈에 띄는 곳을 계속 카메라로 찍어댔다 나중에 돌아올 때 보면서 오려고.
숙소 근처에 있던 철수 바자르. 인터넷에서 굴나라 정보를 찾으면 위치에 대해 사람들이 설명할 때 꼭 빠지지 않고 나오는 얘기가 바로 이 "철수 바자르"다. 바로 숙소 근처에 있으니 '여기서 어떻게 어떻게 해서 가면 굴나라가 나온다~' 하는 식으로.
다들 이 철수 바자르의 이름에 대한 가벼운 농담 한 마디 남기는 것도 비슷하고. 뭐 영희 바자르라던지 영수 바자르라던지 등등.. 한데 이 시장에 대한 정확한 현지 발음은 철수 보다는 초르수라는데 뭐 철수라고 해도 현지인들은 다 알아 듣더군.
시장을 걷자니 돈뭉치를 보이면서 환전을 하라고 하는 사람들이 종종 보인다. 이미 환전을 한 터라 화전을 할 생각도 없었지만 시장 주변에 초록색 제복을 입은 경찰들이 보여서 그럴 때마다 손가락으로 경찰들을 가리키며 조심하라고 친절히 말해줬다.
어디서 듣기로 이 나라는 은행이 아닌 곳에서 환전을 하다 경찰한테 걸리면 돈을 모두 압수 당한다고 하더라고. 하지만 은행이랑 암시장이랑 환율 차이가 너무 크게 나니까 사람들은 다 암시장에서 환전을 한다.
시장에 경찰들이 많이 있었는데 이미 키르기스, 타직에서 아픈 기억이 있는 나는, 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고 경찰들이 보일 때마다 그들을 피하려고 애를 썼다. 우즈벡 경찰은 중앙아시아 최악으로 악명이 높으니까.
배가 고파서 바자르 내에 있는 식당에 가서 배를 채우기로 했다. 음식 이름을 모르니까 그냥 식당 밖 진열된 음식 중 만두와 닮은 게 있어서 그걸 달라고 손가락으로 가리켰다.
바로 이거. 이름은 아직도 잘 모르겠다. 2400숨. 1달러가 채 안 한다. 한국돈으로 치면 900원 정도 될까? 물가 정말 싸네.
철수 바자르와 연결된 지하철역이다. 타슈켄트는 과거 소련의 4대 도시답게 무려 지하철이 다니고 있었다. 알마티에서처럼 보여주기 위해 만든 제한적인 지하철이 아니라 노선도 3개나 되고 타슈켄트 곳곳을 다니는 지하철이 말이다. 중앙아시아에서 지하철을 보는 것은 매우 놀라운 일이고 실제로 우즈벡인들도 이렇게 지하철이 다니는 것을 자랑스러워하고 있었다.
지하철역 사진을 찍은 것은 이게 처음이자 마지막인데 이 사진을 별 생각 없이 찍을 수 있었던 것은 내가 아직 우즈벡의 실정에 대해 잘 몰랐기 때문이다. 나중에 알고 보니 우즈베키스탄에서는 절대로 지하철역이나 역내부, 지하철 사진을 찍으면 안 된다고 했다.
철수 바자르 바깥쪽에 보이는 건물. 뭐 마드라사 (이슬람 학교) 정도되는 곳이 아닐까 싶은데 아까 택시를 타고 숙소로 들어올 때부터 눈에 확 띄어서 한 번 찾아와 봤다.
이 때는 이 건물이 꽤 독특하고 이쁜 곳이라는 생각이 들었는데 그건 내가 이제 막 우즈벡 여행을 시작해서 그런 것이고 이후로 가게 되는 사마르칸드, 히바, 부하라 드으이 도시에서는 정말 이 건물이랑은 비교도 안 될 정도로 멋진 건축물을 아주 지겹게 보게 된다.
그런 데서라면 이 마드라사 쯤은 눈길도 안 주고 그냥 지나쳐 갔을 것 같다.
(우즈벡에서는 키르기스나 타직 등에서 보고 감탄했던 멋진 자연 환경은 볼 수 없었지만 굉장히 멋있는 건축물들이나 이쁜 도시 등이 많이 있었는데 우즈벡이 보유한 문화 유산, 건축 등은 다른 중앙아시아 국가들의 그것을 완전히 압도한다. 다른 중앙아시아 국가들에서 가장 이쁘고 역사적인 건축물들만 모아서 가져다 놔도 위에 언급한 우즈벡 도시들 중 단 한 곳에도 상대가 안 된다.)
내부. 아마 마드라사가 맞았던 듯?
마드라사 뒤편의 모스크. 안에 들어가 봤는데 예배 시간이라 사람들이 업드려 절하고 있어서 조용히 다시 나왔다.
하 근데 이 나라는 걷다 보면 도로에 마티즈가 정말 많이 보인다. 한국 차가 잘 팔린다고 나한테 10원짜리 한 장 떨어지는 건 아니지만 그래도 신기한 건 신기한 거더라고. 어떨 땐 마티즈 5대가 연속으로 줄지어 가는 것도 볼 정도였쪄.
우즈벡은 중앙아시아에서 유일하게 자동차 공장이 있는 나라라고 한다. 내 생각인데 아마 예전에 우리나라 자동차 회사 대우로부터 마티즈에 대한 라이선스를 구입하고 기술 지원을 받아서 여기서 직접 생산 판매하고 있는 것이 아닐까 싶다.
나중에 '이란'에 갔을 때도 길거리에 기아 프라이드가 엄청 많이 굴러다니는 걸 봤는데 마침 투어해주던 기사 아저씨 차도 프라이드여서 물어보니까 이란 자동차 회사에서 기아로부터 프라이드 라이선스를 구입하고 기술 지원을 받아서 만드는 거라고 하더라고. 이름만 바꾼채로.
그 말을 들으니까 우즈벡에서 마티즈를 많이 본 생각이 나서 여기도 그런게 아닌가 싶었지. 뭐 아님 말고.
슬슬 날이 어두워지는 타슈켄트. 첫 날인지라 멀리 어딜 간 것은 아니고 숙소 주변만 걸어다녔다.
아직 피곤하진 않았지만 시간이 더 늦었다가는 아예 숙소를 못 찾을까봐 걱정되서 걸음을 재촉해 숙소로 돌아가기로 한다. 그런데 아까 나올 때 숙소 근처에 큰 마트가 있는 걸 봐두었는데 돌아가는 길에 거기 들어가서 술을 사려는데 술이 보이질 않는다.
이렇게 큰 마트에 술이 없다니! 뭐 여기도 무슬림 국가라 이거야?
숙소로 돌아온 뒤 매니저 녀석에게 술은 어디서 살수 있는지 물어보니 이 나라는 술을 등록된 곳에서만 살 수 있다고 한다. 그런데 여기 주변에는 술을 파는 곳이 없고 걸어서 30분 정도 갔다 와야 한다고 한다.
30분이나..?
밤에 우즈벡 밤거리를 나서는 건 - 게다가 초행길인데! 조금 무섭긴 하지만 그래도 술 없이 잠드는 밤이 더 무서울 거라는 판단하에 모험을 하기로 하고 그 술 파는 곳 위치를 알려 달라고 했다.
긴장 탄 채 밖에서 맞는 타슈켄트의 밤. 매니저 녀석이 알려준 대로 열심히 걸어 갔다.
숙소 주변 건물에서 열린 결혼식. 카페트 사이드에 사열을 한 사람들이 각자 탬버린 같은 악기를 하나씩 손에 들고 굉장히 요란한 음악들을 연주했다.
결혼식을 이 밤중에 할 리는 없고 무슨 전야제나 피로연 같은 거겠지? 음악이 꽤 흥겹고 신랑 신부 모습이 아직 나타나지 않아서 조금 더 구경을 하고 싶었지만 늦었다가는 술집이 문을 닫아서 타지키스탄 쿨롭에서의 악몽이 재현될까 두려워 총총히 발걸음을 옮겼다.
그리고 숙소를 떠나고 한 25분 정도 만에 찾아낸 술파는 집.
매니저가 말한 거랑 걸린 시간이 비슷하다. 아직 문도 열려 있고 안에 보니까 사람들도 무지 많더라. 무슬림들이지만 술 정도는 먹을 수 있나 보다. 나도 안에 들어가서 술을 사야지~
보드카부터 해서 각종 술들이 다 전시되어 있다. 나는 물론 맥주를 살 건데 숙소에서 여기까지 거리가 좀 되니까 많이 사지는 못 하고 4병만 사기로 했다. 더 사면 돌아가기가 힘들 것이다.
맥주값은 8000숨. 1달러에 2850숨이니까 3달러가 채 안 되는 가격이다. 물가가 정말 싸긴 싸다. 술 값이 이렇게 싼 곳은 여행 시작하고 처음인 것 같다.
실크로드! Yes~
숙소로 와서 인터넷을 하며 맥주를 마셨다. 여기는 인터넷이 되는 방이 한 군데로 딱 정해져 있어서 밤이 되면 여행을 마친 투숙객들이 각자 자기의 노트북이며 아이패드 등을 들고 방에 와서는 인터넷을 하며 시간을 보내곤 했다.