사마르칸드 6일차. 다음 도시로 이동할 때가 되었다. 원래는 4~5일차에 떠나려다가 귀차니즘이 생겨서 하루, 이틀씩 뒤로 미루다 보니 이렇게 되었는데 더이상 지체했다간 그리 길지 않은 우즈벡 체류 기간 동안 가보고 싶은 곳을 다 못 가보게 될 지경이었기에 이 날은 꼭 우즈벡을 떠나리라 전날 오후부터 굳게 마음을 먹었더랬다.
다만 마지막 날도 역시 전날의 음주로 인해 늦잠을 자게 되었는데 해가 뜨자 평소처럼 이선생님이 와서 아침을 먹으라고 문을 두들겼다. 힘겹게 "네~"라고 대답을 하긴 했는데 너무 졸려서 다시 일어나지는 못한 채 그대로 잠들었다. 아주 한참 후에야 간신히 몸을 일으켜서 식당으로 아침을 먹으러 갔는데 그 때는 이미 이선생님은 자리를 비운 뒤였다.
내가 나오길 기다리며 밥을 먹다가 내가 계속 안 보이니까 그냥 나간 모양인데 이 일 때문에 이 분이 내가 일부러 안 나온 걸로 오해를 하지는 않을지 살짝 걱정이 되었다. 끈기 있게 한 번쯤 더 깨웠으면 일어났을텐데!
어쨌건 나는 아침 밥을 먹고 곧 짐을 싸서 사마르칸드를 떴기 때문에 이선생님을 다시는 볼 일이 없게 되었다. 인간적으로 굉장히 친해졌다거나 교감을 한 건 아닌데 그래도 며칠 동안 같이 잘 붙어다닌 것을 생각하면 좀 허무한 마무리가 되었다고 아니 말할 수 없다.
사마르칸드를 떠가기 전 다시 한 번 레기스탄을 멀리서 바라보았다. 레기스탄, 비비하님, 샤흐이진다 등.. 이번 여행을 시작한 이래 최강의 건축물들을 보고 떠나간다. 사람들이 유럽에 가면 볼 거리가 그렇게 많다고 하는데 유럽의 건물들은 이것보다도 더 멋질까?
미리 숙소 주인 녀석에게 택시를 불러달라고 얘기해 두었으므로 내가 모든 준비를 다 마칠 무렵에는 콜을 받아서 온 택시 기사분이 이미 숙소 대문 앞까지 와서 대기하고 있었다. 덕분에 짐을 메고 여기저기 돌아다니는 고생은 안 하게 되었다.
택시를 타고 도착한 곳은 사마르칸드 버스 터미널. 다음으로 이동할 도시는 부하라라고 하는 사마르칸드 못지 않게 유명한 곳인데 우즈벡에서 여행할 5개 도시 중 순서상이나 위치상으로 중간이 되는 곳이다.
처음엔 기차를 탈 생각을 했던 것 같은데 무슨 이유에서인지 기차를 타지 않았다. 왜그랬을까? 기억이 잘 안나는데 아마 기차를 타면 차보다 이동시간이 오래 걸린다거나 기차역이 부하라 시내에서 많이 떨어져 있다거나 하는 등의 얘기를 듣고 차를 타고 가기로 마음을 바꾼 것 같다.
기차를 제외하면 선택할 수 있는 옵션으로는 버스와 쉐어 택시 두 가지가 있는데 버스를 타면 가격이 무지하게 싸지지만 시간이 많이 걸리는 바, 돈은 조금 더 내더라도 빠른 쉐어 택시를 타기로 했다. 사마르칸드에서 부하라까지 택시 비용은 35000숨. 13불 정도다. 물론 혼자 타는 건 아니고 다른 승객들과 함께 가는 거다.
마지막 남은 한 자리에 탈 승객을 구하던 기사 아저씨를 만나게 되서 편하게 택시를 잡을 수 있었다.
차 안에는 나 말고 역시 부하라로 가는 젊은 형제 두 명과 이들 중 형의 와이프까지 해서 3명의 승객이 더 있었는데 이들 형제가 둘 다 영어가 가능해서 계속 대화를 하면서 이동을 하게 되었다.
사진에 보이는 풍경은 우즈벡을 이동하다 보면 자주 보이는, 개인적으로 생각할 때 우즈벡 외곽의 전형이라고 할 수 있는 풍경이다. 아마도 저런 걸 '스텝지대'라고 하던가?
이렇게 풍경도 보고 떠들기도 하며 한창 이동하던 중 차가 어느 도시에 들어서서 기사 아저씨가 도로가에서 차 시동을 끄고는 우리를 모두 내리게 했다. 평소대로라면 뭔지도 모르고 차에서 내린 뒤 머리 속으로 이 기사 놈이 왜 날 내리게 했을까, 나한테 뭔짓을 하려는 게 아닐까 하며 각종 시나리오를 그려보고 그에 대한 대처법을 구상하느라 골머리 좀 썩혔을 건데 다행히 이 형제들이 있어서 일이 어떻게 돌아가는지 바로 파악할 수 있었다.
이유인 즉슨, 사마르칸드에서 부하라까지 거리가 멀어서 이 기사가 갈 수가 없으니 여기서 다른 택시를 잡아타고 이동을 하면 된다는 것이다. 물론 미리 다른 기사가 오기로 약속되어 있거나 그런 것은 아니고 이 기사가 지나가는 택시를 잡아 준다고.
이 말을 들은 내가 약간 황당해 하며 이런 일이 종종 있냐고 물어보니 둘 다 정색을 하며 이런 것은 우즈벡에서도 일반적인 경우는 아니라고 손사래를 친다.
다른 택시를 잡으려는 기사 아저씨. 택시 기사가 거리가 멀다고 이동을 중간에 포기하다니.. 이런 것도 중앙아시아니까 경험해 볼 수 있는 거겠지. 옆에 서 있는 이들이 나랑 같이 차를 탄 우즈벡 형제와 그 와이프인데 혼자였으면 꽤 황당했을지도 모를 상황인데 녀석들이 옆에 있어서 좀 든든했다.
우리는 이렇게 해서 차를 갈아타고 계속 부하라로 전진했는데 두 번째로 우릴 태우고 가던 기사도 부하라 시내 입구까지 돌입하자 우리를 내리게 하고는 다른 차를 잡아줘서 결국 택시를 3번이나 타고 나서야 부하라에 도착할 수 있었다. 이런 걸 보면 '이런 일이 결코 우즈벡에서는 흔한 일이 아니다'라고 하던 이 형제들의 말이 꼭 맞는 것도 아닌 것 같다.
부하라. 우즈베키스탄 남쪽 중앙에 있다.
이름은 부하라인데 어쩌다 읽다보면 '부카라'라고 발음이 되더라. 웬지 부카라가 더 멋지게 들리고 뭔가 원어민틱한 사운드라고 생각이 들어서 가끔 멋을 부릴 땐 부카라 부카라 하기도 했다. 뭐 부카라든 부하라든 현지인들은 다 알아듣더라고.
부하라는 사마르칸드나 타슈켄트에 밀리지 않는 실크로드 도시로 중앙아시아를 오가는 무수한 대상들의 안식처가 되었던 곳이라고 한다. 특히 칭기즈칸, 아미르 티무르 시대 이후에도 작은 왕국들이 계속해서 들어섰는데 도시 자체를 하나의 박물관으로 칠 정도로 아직까지 가치 있는 유적지들이 무수하게 남아있다.
사마르칸드에 있을 때부터 그 도시의 위용에 감탄하던 나에게 이선생님은 나중에 부하라 - 히바로 갈수록 더 볼거리가 많다는 말을 해주었는데 과연 여기가 그렇게 좋은 곳일지 이제 눈으로 확인할 차례다.
부하라로 가야한다는 목적만 있었지 정확하게 어디를 갈지는 모르고 있었는데 이 형제들이 부하라 관광지는 여기라고 하면서 부하라 입구에서 그리 멀지 않은 거리에 나를 내려 주었다.
내려서 거리를 한 번 둘러보니 거리가 깔끔하고 건물들이 온통 갈색 톤을 띄고 있는 것이 인상적이다. 어떻게 건물들이 하나라도 다른 색을 띄고 있는 게 없고 모조리 다 갈색빛이지? 되게 신기하다.
택시에서 내린 곳에서 멀지 않은 곳에 각종 호텔 간판들이 보인다.
그래, 멀리 갈 것 없이 이 중에 하나 골라가지 머 하는 생각에 바로 앞에 있는 호텔에 들어가봤는데 가격이 생각보다 쎄다. 얼마였더라? 하루 밤에 한 30불 했었나? 좀 좋아보이는 곳이긴 했지만 그래도 사마르칸드에서 독방을 12불에 사용한 나로서는 수용할 수 없는 가격대라서 미련 없이 돌아섰다.
호텔을 나와서 바로 옆을 보니 다른 호텔이 하나 더 서 있다. 간판은 호텔이라고 써 놓긴 했지만 일반 게스트하우스 수준의 숙소로 보여서 여기를 한 번 들어가 보기로 한다. 가만 근데 호텔 이름이...?
Rustam&Z 호텔...? 이거 어디서 들어본 이름인 것 같다.
아... 내가 부하라로 간다고 하니까 사마르칸드에서 이선생님이 한 호텔 명함을 주면서 여기 일하는 주인집 딸내미가 그렇게 미인이라고 칭찬을 했었지! 내가 잘 안 믿자 나중엔 우리 숙소 매니저 녀석에게까지 가서 자기 말이 맞지 않냐고 동의를 구했었는데 그 매니저 녀석도 바로 그렇다며 엄지 손가락을 올렸었는데.
바로 여기가 그 호텔이구나.
지갑에서 이선생님이 준 명함을 본 다음에 여기가 바로 그 호텔이 맞음을 100% 확신한 뒤 나도 이 호텔로 가기로 결정했다. 뭐 꼭 주인 딸 때문은 아니고 큰 가방을 메고 여기저기 돌아다니기가 귀찮아서 그랬다.
어쩄든 안으로 들어가니 어떤 중년의 아저씨와 아주머니가 나를 맞아 주었는데 숙소가 고요한게 다른 스태프는 보이질 않는다. 딸은.. 없나 보군.. 이라며 실망을 했는데 그것도 잠시, 내가 방을 하나 보여 달라고 하자 아주머니가 숙소 안쪽 어딘가에다 대고 누구를 불렀고 곧 호리호리한 몸매의 한 처자가 나타났다.
이 아가씨가 바로 그 미모가 사마르칸드까지 알려진 이 집의 딸이었는데 하, 근데 딸이 정말 미인이긴 하더군. 나이는 한 18~19살이나 되었을까? 미모가 만개할 나이에 깊고 푸욱 파인 눈매에 오똑 솟은 콧날이 아주 전형적인 미인상을 하고 있었다.
한국 사람들이 맨날 우즈벡 미인 노래를 부르더니만 조금 이해가 될 것도 같다.
2층에 있는 독방이 아침 포함해서 하루에 15불이란다. 제길. 사마르칸드보다 3불이나 비싸잖아. 물론 방 수준은 훨씬 좋긴 한데. 그래도 혹시 더 싼 방은 없냐, 도미토리는 없냐고 물으니 지금은 비수기라 도미토리를 운영하지 않는다고 한다.
좀 깎아달라고 했는데 이미 이게 최저가라서 더 깎기는 어렵다고 한다. 분명히 조금 더 칭얼거리면 1~2불 정도는 가격을 더 내릴 수 있었겠지만 이런 귀염둥이 앞에서 돈 때문에 궁색한 모습을 보일 순 없어서 시원하게(??) Ok를 하기로 했다.
내가 머물게 될 방은 2층이다. 1층에서 올라오는 계단에서 좀 떨어져 있지만 숙소에 머무는 손님은 나 혼자 밖에 없었기에 삐걱삐걱하는 나무 계단 소리가 들리면 바로 누가 내가 있는 2층으로 올라오는 중임을 알 수 있었다.
(첫 날이었던가? 밤에 인터넷하면서 술 마시고 있는데 이 계단 소리가 나서 누가 이 밤 중에 내 방으로 오는 줄 알았는데 아무도 내 방문을 두드리지 않아서 한참을 긴장타고 가만히 있었던 적도 있다.)
이 때가 11월 23일. 비수기도 이제는 완전한 비수기로 접어드는 때다. 키르기스스탄에서 머물던 사쿠라 게스트하우스 같은 경우는 벌써 문을 닫았겠구나.
숙소 짐을 놔두고 밖으로 나온다. 아까 택시에서 내린 후 이 숙소에 들어오기까지 그 짧은 시간 동안 봤던 부하라의 모습이 너무 인상적으로 뇌리에 남아서 빨리 나가서 구경을 하고 싶은 마음이 간절하다.
숙소 주변. 다시 말하지만 모든 건물이 비슷한 형태로 갈색 빛을 띄고 있는 게 아주 마음에 들었다. 왠지 이것이 바로 중앙아시아 도시다!! 라고 이 유서 깊은 장소가 나에게 소리쳐 주는 것 같기도 하고.
다만 길거리가 좀 썰렁하더라. 사람들도 별로 없고 식당이나 기념품 가게도 그다지 활기차 보이진 않았어.
가장 눈에 띄던 연못. 바로 숙소에서 100~200미터 거리에 있었는데 이 연못을 중심으로 주변에 노천 식당이 모여 있다. 론리플래닛을 뒤져보니 여기는 "라비 하우즈"라고 불리는 곳이었다.
라비 하우즈, 라비 하우즈..
그렇군! 이것도 사마르칸드에서 우즈벡에 대해 이것저것 말하기 좋아하던 이선생님이 부하라에 대해 말해줄 때 몇 번이나 얘기해 준 곳이자나. 어쩐지 론리 플래닛도 부하라 관광지에 대해 설명을 할 때 '라비 하우즈'라는 말이 계속 등장을 하던데 난 이건 뭔가 하고 그냥 넘어갔었지. 여기가 그만큼 부하라 관광에 포인트가 되는 곳인가 보다.
예전에는 이렇게 하우즈라는 이름을 가진 연못이 부하라에 50개나 있었는데 구소련 시절에 47개는 폐쇄되어서 지금은 단 3개만 남아 있단다. 폐쇄된 이유는 위생적인 문제 때문인데 안 그래도 실크로드의 중심에 위치한 도시라 세계 각지에서 온 사람들이 지나다니고 있는데 이런 연못들이 있으면 여기서 몸을 씻거나 빨래를 하기도 해서 더운 날씨에 (우즈벡의 여름은 덥기로도 유명하다.) 연못들을 중심으로 전염병이 창궐했다고 한다.
저 뒤에 보이는 큰 건물은 예전 대상들의 숙소로 사용되던 곳이란다. 멋진 연못을 눈앞에 둔 여행자 숙소라, 당시에는 꽤 명성이 높았던 숙박 업소였을지도 모르겠다.
​
라비 하우즈는 타직어로 '연못 주변'이라는 뜻이란다. 우즈벡에서 갑자기 타직어라니 좀 이상하긴 하지만 내가 읽어본 중앙아시아 관련 책에서는 부하라가 행정적으로는 우즈베키스탄에 속해 있지만 실제 여기 거주하는 인구의 60% 이상은 타직족이라고 말하고 있다.
라비 하우즈 앞을 지키던 나무. 나중에 알고보니 뽕나무란다. 뽕나무가 이렇게 생겼구나.
1477년에 심어졌다고 한다. 지금 나이가 500살도 넘었네.
실크로드 도시임을 알려주는 대상과 낙타 모형들.
여기서 낙타 위에 ​올라타서 사진을 한 방 찍고 싶었는데 혼자다 보니까 누구 부탁할 사람이 없다. 한참을 여기서 물끄러미 서 있자니 나중에 일본 아가씨 두 명이 와서 사진을 찍기 시작했다. 일본인이면 왠지 부탁을 잘 들어줄 것 같아서 분위기 봐서 한 방 찍어달라고 말하고 싶었는데 둘이 너무 쉴새 없이 떠들며 부산을 떨어서 말을 걸
타이밍을 잡지 못했다.
결국 독사진의 영광은 다음 날로 미루게 된다. 아 난 왜 여자들 앞에선 쑥맥일까.
라비 하우즈 주변의 기념품 가게.
깔끔하고 잘 정돈된 부하라인줄만 알았는데 왠걸? 한 10분쯤 걷다 보니 허름한 주택가가 나온다. 그렇지. 라비 하우즈 주변이야 관광객용으로 멋있게 꾸며놓은 거고 관광지를 조금 벗어나면 또 이것보다 더 허름한 곳들이 많을 것이다.
론리플래닛에는 부하라에는 신기하게도 유태인들이 많이 산다고 나와있다. 중앙아시아 국가에서 유태인이라니? 전혀 어울리는 조합이 아니다. 난 무식하니까 잘 모르는데 유식한 사람들의 이야기에 따르면 부하라는 원래 유태인이 많기로도 유명하다고 한다. 중앙아시아로 이주한 유태인들의 첫 정착지가 부하라인데 여기에 구축된 유태인 커뮤니티의 역사는 무려 1천년 이상 되었다고 한다.
론리의 지도에 따르면 저쪽 어디로 들어가면 유태인 공동체 뭐뭐가 나오고 유태인 교회가 나오고 어쩐다고 써있어서 한 번 들어가 봤는데 도저히 난 지도보고 길을 못 찾겠더라.
한참을 헤매다 그냥 다시 나오며 이것도 내일을 기약했다.
그 외에 부하라 도처에 흩어져 있는 여러 성원과 마드라사. 다들 너무 이쁘다. 사마르칸드보다 볼 거리가 많다는 이선생님의 말이 정말이었구나. 게다가 많이 걸을 필요도 없고 딱 라비 하우즈에서 걸어서 15~20분 거리에 볼만한 게 다 모여있다.
눈 앞에 보이는 미나렛은 바로 부하라의 랜드마크겪인 칼랸 미나렛이다. 칼랸도 타직어인데 뜻은 '크다, 웅장하다' 정도가 된다고 한다. 높이는 47미터로 이름과 잘 어울리는 편이라 하겠다. 부하라 어디서든지 이 미나렛은 잘 보이니까 예전부터 예배 시간을 알리는 기본적인 기능 외에도 사막을 지나는 대상들, 여행자들에게 등대와 같은 역할을 했다고 하며,
그 외에도 이 미나렛은 꽤 독특한 이력을 가지고 있는데 바로 과거에는 사형수들을 처형하는 장소였다는 것이다. 바로 사형 선고를 받은 죄인을 자루에 넣은 뒤 이 47미터짜리 미나렛 위에 끌고 와서 던져버리는 식으로.
생각을 해보면 설마 형집행관들이 죄인들을 상감마마 모시듯이 보살펴서 미나렛 위까지 곱게 호송했을 리는 없고 집행이 확정된 죄인을 아무렇게나 자루에 집어 넣고 입구만 대충 묶은 채 개끌듯이 한계단 한계단 계단을 올라가서 (이 미나렛의 계단은 약 100여개라고 함) 정상에 다다르면 휙 하니 던져 버렸을 것이다.
한데 여기서 던져져서 땅에 닿을 때까지는 정말 한 순간이니까 그 자체의 고통은 중요치 않았을 것이며 아무 것도 보이지 않는 자루 안에 갇혀서 이제 곧 47미터 높이에서 내던져져서 머리통이 터지며 죽는 순간을 상상하며 벌벌 떠는 그 때가 바로 죄수들에게 진정한 형벌이 내려지는 시간이었을 것이다.
혹시 또 모르지 자루를 한 50계단쯤 끌고 올라간 형 집행관이 힘들다고 중간에 쉬면서 담배라도 한 모금 빨면 자루 안에서 아무것도 보이지 않는 죄인은 왜 형집행관이 벌써 움직임을 멈췄는지, 벌써 100계단을 다 올라 온 건지 이유도 알지 못한 채 자루 안에서 눈만 껌벅이고 있었을 것이고..
자루 안의 죄인들은 담배를 다 핀 형 집행관이 다시 자루를 끌고 올라가기 시작하면 어떤 생각을 했을까? 아직 조금 더 숨쉴 수 있는 시간이 늘어났다고 안도했을까 아니면 끌려 올라가는 계단 수를 하나하나 세며 100개가 될 때까지 기다렸을까?
상상을 하려고 해봐도 머리만 쭈삣거릴 뿐이지 실제 자루 안에 갇힌 죄인들의 심정은 이해할 수가 없겠다.
​
부하라 관광지역을 걷다 보면 이렇게 생긴 건물이 나오는데 바로 이런 걸 '굼바스'라고 부른다고 한다. 안으로 들어가면 물건을 파는 상인들이 자리를 깔고 있고 통로는 다른 건물들로 그대로 이어진다(고 내가 찾아보던 책에 써있다).
​
​
​
바로 이렇게.
​
현지인들이 많이 보이는 게 꼭 관광객을 대상으로 차려놓은 곳이 아니라는 걸 알 수 있게 해준다.
​
​
물론 이렇게 관광객을 대상으로 파는 상인들이 훨씬 많긴 하지. 근데 너무 비수기라 관광객들이 거의 없다시피 해서 장사가 잘 될까 내가 다 걱정이 되더라.
그래도 뭐.. 성수기인 여름에는 손님들이 많이 오겠지.
실크로드 도시답게 비단 양탄자를 파는 가게를 발견했다. 이름하야 날으는 양탄자!
근데 혼자 다니려니 너무 쓸쓸하다. 날은 춥고.. (이 날 무지 추웠음) 아까 어쩌다 한국인들 관광객들, 젊은 남녀 3~4명이 몰려 다니며 함께 사진도 찍고 깔깔 웃으며 라비 하우즈 주변을 걷는 걸 봤다.
행색을 보니 배낭 여행객 같지는 않고 잠깐 여행을 왔거나 아니면 타슈켄트 정도에 공부하러 온 유학생들이 머리 식히러 왔거나 그런 것 같아서 차마 말은 못 걸었지. 나야 반갑다고 말 걸어도 이들은 그렇지 않을 수 있자나?
아씨.. 여행 시작하고 이제 3개월 반. 아직 끝나려면 2달 넘게 있어야 하는데 그 전에 외로워서 죽을지도 모르겠다. 중국까지는 그렇게 외롭진 않았는데 키르기스에서 브루스들이랑 헤어지고 타직, 우즈벡으로 넘어오면서 외로움에 몸부림 치는 순간이 잦아지는 나를 발견하게 된다.
밤이 된 부하라. 돌아다니다 배가 고파서 한 식당에 들어가서 밥을 먹고 나왔더니 완전히 어두워져 버렸다. 관광지라 그렇게 위험해 보이지도 않고 또 어디서 (론리 플래닛이었나?) 밤에 점등이 된 칼랸 미나렛의 모습이 아주 이쁘다는 글을 읽은 터라 일부러 밤시간까지 숙소로 안 돌아가고 밖에서 서성거렸었다.
밤이 되서 다시 찾아온 칼랸 미나렛. 미나렛뿐만 아니라 그 옆에 있는 성원 입구에도 불이 들어와 있다. 실제로 보니 확실히 미나렛이 이쁘게 나오는지라 사진을 찍고 싶은데 이상하게 이 사진기는 밤이 되서 빛이 없으면 셔터가 잘 눌러지지 않았다.
칼랸 미나렛에 대해 한마디 더 쓰자면 여기는 칭기즈칸과 관련된 고사가 하나 내려져 온다.
부하라 역시 다른 실크로드 도시들처럼 13세기 초에 칭기즈칸이 이끄는 몽골 군대의 공격을 받아서 점령을 당한 전력이 있다. 몽골군이 부하라 성내로 들어온 다음 그간 점령한 여느 도시와 다를 게 없이 부하라도 모든 것을 다 파괴하고 있었는데,
칭기즈칸이 이 미나렛 아래에 서 있을 때 바람이 불어서 모자가 땅에 떨어지자 모자를 주우러 허리를 숙이게 되었고 칭기즈칸이 유일하게 허리를 굽히게 만든 곳이라 하여 이 미나렛 만은 파괴되는 일을 면하게 되었다고 한다.
혹자는 칭기즈칸이 모자를 떨어뜨리고 무언가 불길한 기운을 느껴서 이 미나렛을 건드리지 말라는 명령을 내렸다고도 하고 또 이 미나렛의 아름다움에 칭기즈칸이 취해서 파괴하지 않았다는 말도 있다.
말이 다른 부분이 각자 있으므로 어느정도는 지어낸 부분이 아닐까 싶은데 아마도 부하라인들은 몽골족에 점령당한 후에도 자신들의 대표적 문화 유산인 이 마나렛이 야만인인 칭기즈칸을 고개 숙이게 했다는 얘기를 즐겨하며 점령군들에 대한 심리적 우월감을 느끼고자 했던 건지도 모르겠다.
​
숙소로 돌아오는 길에 발견한 인터넷 까페. 이 까페에서 제공하는 서비스는 6가지가 있었는데 이 중 내 눈길을 잡아 끈 건 4번이었다.
"Burning pictures from digital camera to CD".
사진들을 씨디로 구워준대자나. 이건 내가 그 동안 찾던 방법인데!
사실 그 동안 내가 찍은 사진들을 정리하는 방법은 도시를 옮길 때마다 노트북에 해당 도시에 대한 폴더를 만들어서 카메라에 있는 사진을 전부 옮긴 뒤 노트북에 담긴 사진을 다시 USB와 하드 드라이브에 백업용으로 복사하는 것이었다.
한데 사진은 여행 중 가장 소중한 자산 중 하나이고 또 언젠가부터 USB는 잃어버려서 (아마 키르기스스탄부터 였던 것 같다?) 사진을 외장형 드라이브와 노트북 두 장치에만 의존해서 들고 다니려니까 사진이 다 날라가지는 않을까 하는 생각 때문에 마음이 항상 불안했었다.
해서 사진을 CD로 구울 수 있는 기회가 오면 놓치지 말아야겠다 라고 생각하고 있었는데 이런 인터넷 까페를 찾았으니 내가 마다할 이유가 없었다고 하겠다. 오늘은 이미 날이 너무 늦었으니 내일 아침에 와서 CD를 굽기로 마음을 먹고 숙소로 돌아갔다.
돌아오는 길에 산 맥주랑 사마르칸드 바자르에서 사온 견과류. 부하라에 온 것을 기념하며 한 잔.