이번에 탄 버스는 반다르 아바스에서 야즈드로 건너올 때 탄 차보다 훨씬 좋았다. 좌석도 되게 고급이고 넓고 먹을 것도 주고. 이란의 시외버스들은 다 이런가? 차비는 6불 정도 밖에 안 하는데 이거 이렇게 싼 값에 이렇게 좋은 퀄리티라니. 아무래도 시외버스는 이란이 이번 여행 국가들 중 최강이 아닐까 싶다.
밤새 달린 차량이 쉬라즈 버스터미널에 도착한 시간은 오전 6시. 해가 막 뜰랑 말랑할 때인데 아직 밖에 택시는 없는 것 같고 해서 버스터미널에서 시간을 좀 떼우기로 한다.
반다르 아바스에서 야즈드 도착한 그저께 아침도 버스터미널에서 자면서 시간을 떼웠는데 오늘도 이렇게 되었네. 한 가지 다른 점이라면 혼자 궁상 맞게 잤던 그저께와 달리 오늘은 옆에 퐝이 있었던 것이다. 그런데 또 터미널에 있는 남자 놈들이 뚫어져라 퐝을 쳐다봐서 내가 안심하고 잠을 잘 수가 없었다.
대충 시간이 흘러서 밖을 내다보니 해도 뜨고 택시들도 보여서 이제 숙소로 가기로 했다. 오늘 갈 숙소는 우리보다 하루 먼저 야즈드를 떳던 퐝의 친구 티엔과 그 일본인 녀석이 머무르고 있다는 곳이었다.
택시 기사를 따라 짐을 옮기는 퐝 뒤를 아무 말 없이 줄래줄래 따라갔다. 메신저를 통해 퐝이 티엔으로부터 녀석이 머물고 있는 숙소 주소를 받아 둔터이기도 했고 버스로 이동하는 내내 내가 퐝에게 탁구를 치자고 귀찮게 해서 그녀가 좀 화가 나있는 중이라 심기를 거스르지 않으려면 입닥치고 있는 게 가장 좋은 방법이기도 했던 것이다.
택시를 타고 찾아온 안바리 호텔. 물론 호텔이라고는 하지만 실제로는 그냥 저렴한 숙소일 뿐이었다. 우리나라로 치면 '장'급 여관 정도?
숙소 안으로 들어가서 일단 티엔과 조우했다. 녀석은 앞서 말한대로 일본인 녀석과 먼저 여기서 하루를 머무르고 있었는데 일본인 녀석은 오늘 밤에 여기를 뜨고 티엔은 내일 밤까지 이 쉬라즈에 머물 예정이라고 하니 나와 퐝, 티엔이 머물 방을 따로 체크인을 해야 했다.
두당 17000토만(6불 정도)을 주고 빌린 3인용 방. 작은 침대는 퐝이 사용하고 큰 더블 사이즈 침대는 티엔과 내가 같이 사용하면 되겠다.
빨간색으로 줄 그어 놓은 곳이 바로 이란 제2의 도시(로 내가 알고 있는) 쉬라즈이다. 지도를 보고 내 이동경로를 생각하면 남쪽 끝에 있는 반다르 아바스에서 중부의 야즈드로 갔다가 다시 남쪽에 있는 쉬라즈로 이동한 것은 좀 불합리했던 것처럼 보이기도 한다.
특히 쉬라즈 이후에 야즈드 바로 위의 에스파한(Esfahan)으로 이동할 것을 고려하면 더욱 그렇긴 한데 막상 이 경로로 이동한 나는 별로 불편함을 느끼지 못했었다. 뭐 버스비라도 비싸면 돈이 아깝다고 생각을 할텐데 그런 것도 아니고 어차피 결국에 이란 출국을 하려면 서북쪽의 타브리즈(Tabriz)라고 하는 도시까지 가야되니까.
어쨌건 여기서는 쉬라즈라는 도시 자체보다 그 옆에 있는 페르세폴리스(Persepolis) 유적에 더욱 주목을 해야 한다. 쉬라즈쪽으로 여행을 온 사람이면 반드시 들르는 곳일텐데 나처럼 여행 준비를 전혀 안 한 사람도 이름 정도는 들어 봤을 정돌 유명한 곳이다. 우리도 오늘 바로 페르세폴리스 구경을 갈 것이다.
야간 버스를 타고 이동했으므로 혼자 여행 중이었으면 일단 잠부터 한숨 때렸을텐데 사람들이 4명이나 되다보니 바로 여행을 시작해야 했다. 우선 아침엔 여기에 유명한 모스크가 있다고 해서 거길 가보고 그 후에 숙소에서 연결해 주는 택시 기사를 통해 페르세폴리스를 가기로 한다.
숙소를 출발한 시각은 오전 8시 50분. 숙소에서 티엔과 접선하고 방 찾고 페르세폴리스로 갈 택시를 알아보고 하느라 시간이 좀 걸렸다. 걷는 중 나와 퐝 사이에 묘한 냉기류가 흐르는 것을 감지한 티엔이 야즈드에서 둘 사이에 무슨 일이 있었냐고 물어본다. 물론 나와 퐝 둘다 아무 대답도 하지 않았지.
첫 번째로 간 곳은 시내에 있던 모스크인데 이름이 핑크 모스크란다. "핑크"? 분명히 제대로된 이란어 이름이 있을텐데 아마 관광객들에게는 이렇게 알려진 모양이다. 여기가 어딘지도 모르고, 아무 것도 모르는 채 애들만 줄래줄래 따라왔는데 이거 야즈드부터 너무 여행을 날로 먹는게 아닌가 하는 생각이 든다. ㅎㅎ
입장료를 내고 들어가야 했는데 관리를 하던 아저씨가 티켓을 안 끊는 대신에 원래 티켓 가격인 3만 토만의 반 값만 내라고 해서 좋다고 다들 15000토만을 꺼내서 아저씨에게 드렸다. 즉 이 15000 X 4 = 6만토만은 아저씨의 주머니로 그대로 들어가고 우리는 여기 방문객으로 카운트가 되지는 않는 것이다. 우즈베키스탄 관광지에 들어갈 때 몇 번 이런 식으로 관리인들과 딜을 했었는데 이란에도 이런 게 있구나.
모스크 내부는 꽤 아름답다. 기둥이나 천정에 새겨진 아름다운 디자인은 나처럼 미술에 대한 문외한의 눈에도 뭔가 다르게 보인다.
타일로 처리된 창가를 통해 빛이 들어오는데 덕분에 모스크 내부에 은은한 붉은 기가 감돌고 있다. 아마 이래서 이름이 핑크 모스크인가 보다. 퐝의 말로는 꼭 이 시간에 방문해야만 이러한 풍경을 볼 수 있다고 한다.
지금이 오전 시간이니 창문이 동남쪽 방향으로 나 있는 모양이다. 점심 시간이 지나서 오면 햇빛의 방향이 바뀌므로 이러한 분위기는 조성되지 않을 것이다.
하릴 없이 다들 양탄자 위에 앉아서 멍하니 시간을 보내다가 점심을 먹기 위해 밖을 나섰다.
길거리로 나와서 찾은 식당. 사진에 보이는 여자는 중국인으로 팡이 이스파한이라는 도시에 머물 때 만난 사이라는데 어떻게 여기 식당에서 우연히 만나서 둘이 꽤 반가워했었다.
낭과 양꼬치이다. 중국의 신장 지역에서부터 계속 먹어오던 메뉴와 크게 다르지 않다. 우리가 이란을 보고 중동 중동하지만 지리적으로만 중동 국가들에 인접해 있을 뿐이지 여기는 아랍 계열의 국가도 아니고 먹는 음식을 보면 중앙 아시아 국가들에 더 가까운 것 같다.
밥을 먹고 페르세폴리스로 가기 위해서 우선 숙소로 돌아왔다. 혼자였으면 또 숙소를 못 찾아서 한참을 헤매고 길거리에서 아까운 시간을 다 버렸을텐데 이번에는 일행이 있어서 편하게 찾아올 수 있었다. 녀석들은 신기하게도 따로 지도도 펴지 않고 한 번에 숙소를 잘도 찾아가더라고.
숙소 리셉션에 얘기하고 잠시 대기하니 곧 아침에 예약해 두었던 기사 아저씨가 왔다. 야즈드에서 만난 기사 할아버지처럼 경험도 많고 영어도 제법 잘하는 양반이었는데 이상하게 이 사람한테는 그다지 정이 가질 않았다.
어쩐지 말하는 것도 친절하지는 않은 것 같고.. 음 뭐 그래도 별 불만이 있을 정도는 아니었지만.
우리를 데리고 자기 차로 향하는 기사 아저씨. 우리가 낸 가이드비는.. 얼마였는지 찾아보려고 했는데 수첩에 안 써져있네.
처음 여행을 시작한 도시인 중국의 충런에서는 지출을 전혀 기록하지 않고 대충 돈을 쓰다보니까 나중에 얼마나 썼는지 확인이 전혀 안 되어서 두 번째 도시인 시안에서부터는 나름 꼼꼼하게 그날 그날의 지출을 기록했었는데 슬슬 여행 막판이 되면서 귀차니즘으로 인해 기록을 잘 안 하게 되었던 것 같다. 그냥 아침 밥값으로 6300 토만을 쓴 것만 적혀 있다.
페르세폴리스로 향하는 중. 쉬라즈에서 차로 약 1시간 정도 걸린다. 다시 한 번 말하지만 당시는 퐝과 사이에 약간의 어색함이 생겼을 때이다. 해서 원래 이런 곳 오면 혼자 헛소리도 잘하고 바보짓도 하는데 이 때는 그냥 얌전히 앞자리에 앉아서 풍경만 감상했다.
티켓값은 15,000토만. 6불 정도 되겠다. 페르세폴리스의 명성에 비하면 상당히 싼 가격이라고 하겠다. 옅은 노란색(?) 코트를 입은 사람이 우리 운전 기사 아저씨이다. 이 아저씨는 우리 표 끊는 것까지만 봐주고 그 후로는 밖에서 대기했다.
페르세폴리스는 세계사 공부를 하다보면 가끔 나오는 페르시아의 왕이었던 다리우스 1세가 지금으로부터 한 2500년 전에 지은 수도란다. 이후 알렉산드로스 대왕에게 파괴되었고 지금은 그냥 궁궐터만 남아있다 뭐 유명한 곳인만큼 이것저것 쓸만한 얘기들은 많지만 어차피 죄다 인터넷을 뒤지면 나오는 것들이니 그냥 패스하기로 한다.
암튼 여기는 유명하고 오래된 고대 도시 유적이라는 거다. 별다른 사전 지식이 없던 우리는 택시 기사 아저씨의 권유도 있고 해서 돈을 모아서 가이드를 신청하기로 했다. 아무래도 가이드가 설명을 해주는 걸 들으면 좀 낫겠지 싶다. 가이드 비는 두당 1000토만으로 총 4000토만이다.
잠시 뒤 우리 앞에 나타난 여성 가이드를 대동하고 페르세폴리스로 입장했다.
페르세폴리스의 도시 모형도.
오른쪽에 옅은 갈색 히잡을 둘러쓴 여성이 바로 우리의 가이드다. 확실히 설명을 들으면서 다니니까 좋긴 했는데 문제는 다른 아이들이 갈수록 집중도가 떨어져서 특히나 영어가 서툴었던 그 일본 녀석과 티엔은 처음 15분 정도를 제외하고 나중에는 거의 설명은 듣지 않고 그냥 자기들 발 가는대로 다녀서 남아있던 나와 퐝이 더 열심히 듣는 척을 해야만 했다.
설명을 듣는 (척) 중인 티엔과 그 일본 녀석. 나중이 되니까 퐝도 별로 열심히 듣지를 않아서 혼자 가이드 대동한 것처럼 해서 다녀야 했다. 아.. 내가 원래 이런 캐릭터가 아닌데 가이드 아가씨한테 미안해서 딴짓을 할 수 없더군..;
돌에 새겨진 그림들을 보면 다리우스 1세에게 조공을 바치던 각 나라 사신들의 모양이 그려져 있곤 하는데 이걸 토대로 당시 각 지방의 전통 의상 등을 유추해 볼 수 있다고 했다.
지금은 폐허가 된 페르세폴리스. 그래도 2500년 전의 작품인 것을 생각하면 이렇게 형태라도 남아 있는 것일 다행일터이다. 참고로 이건 중국 시안에서 구경했던 진시황 병마총 보다도 훨씬 오래된 유적이다.
참고로 페르세폴리스는 그리스어로 페르시아인들의 도시라는 뜻이란다.
페르세폴리스는 유명 관광지라 외국인이 많을 줄 알았는데 외국인은 우리 말고는 거의 보질 못했고 이란 현지인들이 훨씬 많았던 것 같다. 이 얘기는, 다시 말하면 우리가 이란 현지인들한테 지나친 관심이 대상이 되었음을 의미한다.
나 같은 경우 이즈음에는 현지인들이 아시아인들을 보면 '치~잉'하고 놀리듯이 외치는 것이나 젊은 청년들이 우루루 몰려와서 귀찮게 말을 거는 것도 효과적으로 무시하는 방법을 어느정도 체득한 터라 좀 괜찮았는데 그 일본 녀석은 어리숙하게도 이란 녀석들의 말을 한마디 한마디 다 받아주다가 구경은 제대로 하지도 못 하고 일행에서 떨져서 한참을 시달려야 했다.
전 유적지가 잘 보이는 산 중턱에서 모여서 페르세폴리스 관광을 마무리하며 단체 사진을 한방 찍었다. 유적을 다 돌아보는 데 걸린 시간은 1시간 반 정도. 설명을 들으면서 보니까 당시에는 이해도 잘 되고 궁금한 것도 물어볼 수 있어서 좋긴 했는데 지금은 거의 기억이 안 나고 있다.
다 같이 구경을 마치고 입구로 나가니 시간 맞춰서 우리를 기다리고 있던 택시 기사 아저씨가 페르세폴리스 주변에 또 볼만한 곳이 한 군데 있는 데 거길 가보지 않겠냐고 물어본다. 물론 다들 OK를 하고 이동한다. 비싼 돈 주고 기사 고용한 건데 최대한 서비스 받을 건 받아야 하겠다.
주변에 보이던 곳. 저 바위산 안에 뭐가 있는 모양이었는데 안으로 들어가려면 입장료를 따로 내야 했다. 가고 싶은 사람만 들어가기로 했는데 우리 중에는 그 일본인 녀석만 구경을 하고 싶어해서 녀석만 입장하고 나머지는 차에서 대기하기로 했다.
우리가 대기 중이던 주차장에는 이렇게 관광객들이 타볼 수 있도록 낙타나 말을 세워 놓았었는데 그 중 말 한번 타고 이 주변을 돌아보는 가격이 꽤 싸서 (2천 토만. 700원 정도 밖에 안 하는 가격이다) 우리 모두 너나 할 것 업이 한 번씩 타보기로 하였다.
나의 경우 키르기스스탄을 여행할 때 다슈오구즈에서 이미 약간 말타기 경험을 해보았던지라 별다른 어려움 없이 말을 몰며 멋있게 도로 끝에서 끝까지 달려볼 수 있었는데 돌아오는 길에 힐끗 퐝을 쳐다보니 나의 멋진 승마 솜씨에 반쯤은 반한 표정이었다.
다만 나와 퐝의 사이가 살짝 어색할 때이므로 나 멋있었냐고 직접적으로 물어볼 수는 없었지. 이렇게 밖에서 우리끼리 놀아나며 시간을 보내고 있자 마침내 일본인 녀석이 밖으로 나온다. 안에 뭐 볼 게 있었냐는 우리의 질문에 녀석은 아니라고 고개를 가로저었다. 그럴 줄 알았어. ㅎㅎ
쉬라즈로 돌아온 뒤 기사 아저씨의 추천을 받아서 식당을 찾아왔다. 이미 날이 제법 어두워졌으므로 여기서 밥을 먹고 숙소로 돌아가면 하루 일과는 완전히 끝나는 것이 되는 것이다.
밥을 먹으며 시켜서 피워본 물담배. 키르기스스탄에서 한 번 해본 이후로는 처음해 본다. 다른 나라였으면 이런 타이밍에 맥주를 시켜서 먹었겠지만 상황이 상황인만큼 물담배로 대체하기로 한 것이다.
퐝과 티엔과 돌려가며 물담배를 몇 번 빨고 나니 맥주 생각이 더욱 간절해진다. 계속해서 맥주 노래를 불러대썬 나는 물론이고 이즈음에는 티엔도 맥주를 마시고 싶다고 해서 오늘 밤만은 어떻게 해서든 맥주를 한 잔 마시고야 말자는 각오를 서로 다지게 되었다.
해서 (자세한 정보는 말할 수는 없지만) 우리는 맥주를 구할 수 있는 어둠의 루트 또는 블랙 마켓에 접촉할 수 있는 방법을 알아보기 시작했고 밤에 누군가를 통해서 몰래 맥주 몇 캔을 공수 받기로 할 수 있었다.
그래, 오늘 밤 술을 마시고 퐝과의 어색한 분위기를 모두 풀어버리는 거야! 다시는 탁구를 치지 않겠다고 약속해야지.
숙소로 돌아와서 샤워를 한 뒤 편하게 인터넷을 하다가 나름 이번 이란 여행 중의 일대 사건을 만나게 된다. 바로 우리가 머물던 방 바로 옆 방에 한국인 여행객들이 새로 체크인을 한 것이다!
아버지뻘 되는 남자 한 분과 나보다 몇 살 어려보이는 여자 여행객 한 명 해서 총 2명이었는데 이 중 여자 여행객은 퐝과 이스파한이라고 하는 도시에서 이미 한 차례 만나서 안면을 튼 사이였었다.
아.. 야즈드에서 퐝을 만났을 때 그녀가 나보고 이스파한에서 한국 여자 만났었다고 얘기를 해줬었는데 바로 그 한국 여자를 여기서 또 만나게 된 것이다. 이게 한국인을 만나 보는 게 얼마만이고 또 한국인 배낭여행객을 만난 건 또 얼마만이냐..
한국인을 본 것은 우즈베키스탄의 사마르칸트 이후 처음이고 배낭 여행객으로 범위를 한정하자면 여행 초반에 파키스탄의 훈자 마을에 머물 때 이후 약 3달만에 처음 만나 보는 것이다. (특히 이 배낭 여행객인 아가씨랑) 반가워서 이야기를 조금 많이 했는데 아 오랫만에 한국말 좀 원없이 하니까 이제 살 것 같다.
겉으로 보기엔 부녀사이 정도로 보이던 이 분들은 원래 알던 사이는 아니었고 따로 각자 여행을 하다가 알게 된 사이인데 일정이 맞아서 며칠 간 같이 다니는 중이라고 했다. 남자분은 교회다니시는 분인데 성지순례인가? 뭐 그런 걸 터키쪽으로 온 김에 이란까지 들른 것이라 했고 (터키에 노아의 방주 흔적이 남아있는 동네가 있다고 했다) 젊은 여성은 전형적인 배낭여행객으로서 이미 1년 넘게 세계일주 중이라 했다.
그리고 잠시 뒤 공수된 맥주들! 전부 5캔인데 개당 1만 토만씩 총 5만 토만을 냈다. 맥주 한 개당 1만 토만이라는 것은 달러로 치면 3달러가 채 안 되는 가격이다. 한 2800원 정도?
반다르 아바스에서 야즈드까지 야간 버스가 1,4000토만이었던 것을 생각하면 이 나라 물가에 비해 이 어둠의 루트를 통한 맥주 값이 얼마나 비싼 것인지 알 수 있다. 그래도 뭐 별 수 있나? 맥주는 먹고 싶고 이란은 맥주가 없는 나라니 이 돈이라도 내고 마셔야지.
다만 그 일본 녀석과 퐝은 원래 맥주를 마실 생각이 없다고 했으므로 돈을 내진 않았고 나와 티엔이 나눠서 돈을 지불했다. 이 맥주를 건내준 사람은 우리보고 술을 다 마시고 나서 절대로 쓰레기 캔을 이 호텔 쓰레기통에 버려서는 안 된다고 몇번이고 주의를 주었다.
신나서 술을 들이키긴 했는데 아무리 퐝이나 일본 녀석이 맥주를 안 마신다고 해도 같이 있으니까 한 잔씩 마셔보라고 캔을 돌리게 되었고 또 예상에 없던 한국분들 2분에게 술을 나눠 드리다보니 이 5캔이 좀 모자란 감이 있게 되었다.
일본 녀석은 오늘 밤에 시라즈를 뜨기로 되어 있던터라 미리 가방을 싸놓고 버스 시간을 기다리는 중이었는데 그래도 우리가 맥주 한잔하고 가라고 권하자 몇모금 마셔서 목을 축이고는 먼저 숙소를 나섰다.
음.. 녀석은 꽤 오랫만에 만난 배낭여행객 중 한 명이고 야즈드에서 반나절, 오늘 쉬라즈에서 꼬박 하루를 같이 보냈지만 나랑은 딱히 친해지질 못했다. 녀석이 별로 말이 없기도 하고 나도 굳이 먼저 말을 걸거나 하지도 않았거든.
해서 녀석이 갈 때 그냥 "Bye~" 하면서 손을 흔드는 것으로 작별의 표시를 했다. 항상 독고다이로 다니던 녀석이 별로 이런 걸 신경쓰는 것 같지는 않았지만 말이다. 남아 있는 우리 셋 중 티엔은 내일 저녁에 비행기를 타고 요르단으로 떠날 예정이고 나와 퐝은 모레 아침까지는 여기 머물 생각이었으므로 하루만 더 있으면 다시 퐝과 둘만 남게 될 것 같다.
술쳐마시고 티엔 녀석과 신이 나서 한 장.
저저...ㄱ자로 되어 있는 내 옆머리 좀 보라지.. 조낸 못생겼다. 야즈드에서 머리를 자른지 이제 고작 하루가 지났을 뿐으로 짧은 머리가 어색해서 거울을 볼 때마다 아직 적응이 잘 안 되고 마치 내가 머리 잘린 삼손과 같다는 생각이 든다. 머리를 멋있게 기르고 꽃거지 차림을 하고 다닐 때는 모든 일에 자신이 있고 세상 여자들이 다 날 좋아해줄줄 알았는데 완전 자신감 하락이다.
과연 여행이 사람을 겸손하게 만드는구나. 한국에서 외모 하나만 믿고 사회를 우습게 보던 시절이 떠오르며 스스로가 부끄러워진다. 이제 이 세상은 그렇게 만만한 곳이 아니고 외모의 잘나고 못남 따위는 그리 중요한 것이 아니라는 것을 깨닫게 되었다. 이번 경험을 통해 더욱 겸손하고 바른 아이로 거듭나야겠다는 생각을 하며 잠이 든다.