다음 날 아침.
우즈베키스탄에 온지 4일째가 되었다. 타직을 벗어난지가 얼마 안 된건 같은데 벌써 우즈벡의 두 번째 도시를 향해 갈 시간이다. 다니다 보면 이렇게 3~4일만 머물고 바쁘게 다른 도시로 옮기는 게 제대로 그 도시의 진면목은 보지도 못하고 너무 수박 겉햙기만 하는 게 아닌가 싶어서 좀 찝찝할 때도 있다.
하지만 그동안 배낭 여행을 다니면서 한 곳에 여유 있게 2~3주씩 있어 본 적이 거의 없기도 하고 또 이미 11월 30일로 투르크멘 입국일이 정해진 이상 우즈벡에서 만큼은 신속하게 움직여야지 어디서 늘어지게 되었다가는 구경은 제대로 하지도 못 하고 투르크멘으로 넘어가야 하는 사태가 발생할 수도 있다.
앞으로 갈 도시는 사마르칸트, 부하라, 히바, 누쿠스 등으로 아직 4개가 남았는데 오늘이 11월 18일이니까 12일 이내에 우즈벡 여행을 마치고 투르크멘 국경 앞 도시까지 도착을 해야 한다. 이 정도라면 아직 시간이 모자란 건 아니다.
(라고 생각했으나 두 번째 도시인 사마르칸트에서 어쩌다 완전히 퍼지는 바람에 5박 6일을 머무르게 되면서 나머지 도시들을 돌 때는 시간이 좀 빠듯하게 된다.)
오늘 이동할 사마르칸드는 지난 번에 미리 티켓을 끊어둔 대로 기차를 타고 갈 건데 출발 시각이 아침이었므로 새벽 같이 일어나서 조식을 먹고 숙소를 나서야 했다.
동이 튼지 얼마 안 되어서 아직 하늘의 저편이 노을처럼 붉게 보인다. 원래 이 시간은 조식을 먹는 시간이 아닌데 내가 아침 일찍 나가니까 숙소에서 아침을 해주는 아줌마가 특별히 조식을 따로 챙겨 주셨다.
매트로를 타고 타슈켄트역에 도착한 시각은 7시 40분. 8시 기차니까 시간에 딱 맞춰서 왔다. 기차역 안으로 들어서니 기차가 이미 대기하고 있다고 해서 대합실에서 기다리는 일 없이 바로 승차장으로 갔다.
기차를 타기 전에 기념으로 한 방 찍었다.
결코 저 승무원을 대상으로 찍으려고 한 건 아니었는데 (난 오히려 카메라 앵글에 저 아가씨를 넣지 않으려고 카메라를 한껏 오른쪽 방향으로 돌렸었다) 내가 자기 사진을 찍으려고 한다고 오해했던지 날 보고 웃어 주었다.
해서 그냥 예의상 나도 이 아가씨를 한 방 찍었다.
중앙아시아에 와서 처음 타보는 기차다. 기차의 상태는 내가 상상하던 중앙아시아의 기차 수준을 훨씬 뛰어넘는 것이었다. 깔끔한 내부, 넓은 좌석, 깨끗한 복도 등 내가 여태까지 타본 기차 중 가장 좋다고 생각했던 우리나라의 KTX나 중국에서 G로 시작하는 최신 기차에 가져다 대도 전혀 꿀릴 게 없다.
어쩐지 기차표 살 때도 가격이 미리 알아본 거랑 다르게 많이 비싸서 이상하다고 생각했는데 기차가 이렇게 좋은 거라서 그랬나 보다.
(속도도 빨라서 약 300km나 되는 타슈켄트에서 사마르칸트까지의 거리를 주파하는데 2시간 10분 밖에 걸리지 않았다.)
이동 중 풍경을 카메라로 좀 찍어두고 싶었는데 아쉽게도 날씨도 안 좋고 또 창 밖에 전혀 볼만한 경치가 나오질 않았다. 이렇게 볼품 없고 밋밋한 풍경을 구경하는 것은 카메라만 가져다 대면 다 사진이 되던 파키스탄이나 키르기스스탄, 파미르 등을 이동할 때를 생각하면 참으로 심심한 것이었다.
가끔 눈을 돌려봐도 짧은 나무와 메마른 황토의 향연만 펼쳐질 뿐이 었는데 이렇게 썰렁한 모습은 우즈벡을 떠날 때까지 변하질 않고 그대로 유지되었다.
하지만 이런 게 전혀 문제가 되지 않는 게, 우즈벡에는 다른 중앙아시아 국가에서는 보기 힘든 마드라사, 모스크, 미나렛 등 아주 아름다운 건축물들이 즐비해 있었기 때문이다. 다른 중앙아시아 국가들의 이쁜 건축물들을 다 모아놔도 우즈벡의 일개 도시 하나도 당하질 못 한다.
또 도시가 아주 이뻐서 아무 것도 안 하고 걷는 것 자체로도 기분이 좋아지는 곳들이 많은데 바로 이번에 방문할 사마르칸트가 바로 그러한 도시 중 하나이다.
우즈베키스탄의 동부에 위치한 사마르칸트는 중앙아시아에서도 매우 오래된 도시다. 중국에 서안이 있으면 중앙아시아에는 사마르칸트가 있는 셈인데 지리적 위치 덕분에 예전부터 실크로드 도시로 명성이 높았던 곳이다.
페르시아 제국, 알렉산드로스 대왕, 호라즘 제국, 칭기즈칸, 아미르 티무르, 소련 등 여느 실크로드 도시와 비교해도 지나치게 다양한 세력이 번갈아 가며 지배권을 획득하고 상실하던 곳인데 이 도시가 가장 전성기를 보냈을 때는 아미르 티무르 시절부터라고 한다.
그 전에는 호라즘 제국에 의해 화려한 문화가 꽃피웠다는데,
호라즘 제국에 대해 한 마디를 쓰자면 여기는 몽골이 아직 세계 제국으로 팽창하기 전, 중앙아시아의 최강국으로 군림하고 있다가 수교를 맺자는 칭키즈칸의 요청을 무시하고 전쟁을 했다가 아주 개박살이 난 나라로도 유명하다.
칭키즈칸한테 개겼다가 전쟁에 지고 나라가 망하는 그 전개나 찬란했던 이 제국의 왕이 야만족인 몽골군을 피해 저 멀리 흑해 연안까지 도망가서 비루한 삶을 연명하다가 죽었다는 얘기가 꽤 드라마틱해서 칭기즈칸 관련 소설이나 역사책에는 꼭 빠지지 않고 등장하는 나라이다.
사마르칸트 기차역.
타슈켄트에서부터 날씨가 안 좋더니 여기에 도착을 하고 보니 역시 비가 쏟아져 내리고 있다. 아.. 이번 여행하면서는 용케 비를 안 만나고 잘 피해다닌다 싶었는데 결국 이렇게 되네.
비가 마구 쏟아지길래 우선 기차역 앞의 큰 나무 밑에 몸을 숨기고 있자니 어떤 중년과 할아버지 중간쯤 되는 아저씨가 나에게 다가와서 말을 걸었는데 이 아저씨는 호객행위를 하려는 사람임이 분명해 보여서 일단은 무시를 했다.
몇번 말을 걸어도 내 반응이 시큰둥하자 이 아저씨는 나를 놔두고 다른 먹이감을 찾으러 갔는데 결과가 신통치 않았던지 한 2~3분 후 쯤에 다시 나에게로 와서 "내가 널 도와줘도 되겠니?" 라며 수작을 걸었다.
처음에는 이 아저씨의 구애를 거절했지만 막상 비내리는 와중에 처음 와본 도시에 서 있자니 사실은 나도 앞날이 캄캄했던 터라 이번에는 못 이기는 척하고 이 아저씨와 흥정을 했고 10,000숨에 사마르칸드 시내에 내가 가려는 숙소까지 데려다 주는 걸로 낙찰을 보았다.
10,000숨이면 약 3500원 정도. 원래 더 깎자면 2~3000숨 정도는 더 깎을 수 있었는데 그래봤자 1천원 정도인 거라 그냥 적당한 선에서 타협을 하기로 했다. 때로는 이렇게 통이 크게 굴 줄도 알아야 하는 것이다.
우산 쓴 아저씨가 바로 그 아저씨. 가슴에 걸고 있는 것은 무슨 신분증 같은 거였는데 아마 저게 뭐 나라에서 지정해주는 가이드 자격증 비스무레한 거였던 모양이다. 나에게 계속 저걸 보여주면서 자기는 믿을 수 있는 사람이라고 무지 강조를 했었다.
사마르칸드 시내 돌입.
아까 기차역에서는 비가 장대처럼 쏟아졌는데 도시로 들어올 무렵엔 대충 멈추는 분위기로 바뀌었다. 기사 아저씨는 사마르칸드 교외의 가 볼만한 곳을 추천하면서 자기 차로 이동할 것을 계속 권했고 또 환전을 직접 해주겠다고 하면서 계속해서 나를 통해 수익을 창출해 내고자 했다. 물론 난 깔끔하게 다 거절을 했지만.
사마르칸드에 오기 전에 타슈켄트 숙소에서 인터넷을 하며 사마르칸드에서 머물 만한 곳을 알아보았는데 이 무렵에 인터넷 서핑을 하다가 내가 앞으로 갈 곳을 혼자 여행다닌 한 여행객의 블로그를 발견하게 되었다.
이 분은 나와는 반대로 터키 쪽부터 이란을 통해 중앙아시아로 넘어온 분이었는데 블로그에 자신이 방문한 각 나라의 지도를 올려 놓고 이동 루트를 상세히 적어 놨었다. 또 본인이 머문 각 도시의 숙소 정보를 가감 없이 적어놔서 꽤 도움이 되었던 바, 이란이랑 우즈벡을 여행하는 동안에는 론리보다 이 분의 사이트에 써진 글을 보고 숙소를 정하게 되었다.
이 중 사마르칸드에 이 분이 머물렀던 숙소에 대해서는 아주 극찬을 하면서 강추를 하시는 지라 나도 이 분이 머문 숙소로 가기로 이미 마음의 결정을 내렸었다.
이 자리를 빌어서 그 이름 모를 아마도 여성인 듯한, 배낭 여행객분께 감사의 말씀을!!!!
그 여행객 분이 추천한 숙소는 바로 Jahongir라고 하는 곳이었다. 다행히 기사 아저씨도 여기가 어딘지를 알고 있어서 나를 바로 이 팻말이 보이는 곳까지 데려다 주었다. 옆으로 20m만 가면 된다고 써있네.
한데 기대에 부풀어서 찾아간 이 숙소는
공사 중이었다..
설마 숙소가 공사 중일 거라고는 생각도 못 하고 있었기에 상황 파악이 안 되어서 어리버리 대고 있자 이 공사를 지켜보고 있던 한 아저씨가 숙소 찾아온 것이냐고 나에게 묻는다. 그렇다고 고개를 끄덕이니 자기가 이 숙소의 주인인데 보다시피 리모델링 중이라고 미안하다고 말을 한다.
"아이고.. 아저씨의 숙소가 인터넷에서 평판이 아주 좋아서 일부러 찾아온 건데요.."
라는 나의 얘기에 기분이 좋아진 아저씨는,
정 그렇다면 자신의 집에 빈 방이 있다고 하며 마침 자신에게는 이쁜 딸이 있는데 한국인 남자친구를 사귀고 싶어하니 다른 데로 가지 말고 자기 집에 오래오래 머물면서 그녀와 잘 지내 달라고
말하진 않았고
그럼 온수 샤워가 안 되고 밤에는 전기가 안 나오는 대신에 하루에 8불로 머물 생각이 있냐고 나에게 되물었다.
흥 따뜻한 물도 안 나오고 전기도 잘 안 되는데 머물 이유가 없지.
싫다고 고개를 살레살레 흔드니 그럼 여기 근방에 다른 숙소가 괜찮은 곳들이 많다며 여기서 어떻게 어떻게 가면 된다고 직접 다른 숙소를 하나 추천해 주었다.
해서 아저씨 말대로 다시 큰 길로 나와서 아저씨가 알려준 방향으로 길을 따라 가자니 아주 깔끔하고 잘 정리된 길이 나온다. 이야 이거 타슈켄트의 중심이라던 그 아미르 티무르 광장 못지 않게 잘 꾸며놨구나 싶은데 고개를 왼쪽으로 돌리니 되게 이쁜 건물들의 자태가 보인다.
바로 이렇게!
한데 아무리 들은 대로 길을 가도 이 아저씨가 말한 숙소는 나오질 않았다. 이 아저씨가 길을 잘못 알려줬을 리는 없으니 결국 또 길을 잃은 것이다. 아무리 GPS가 없어도 별로 먼 거리도 아닌데 이렇게 맨날 헤매면 어쩌자는 거냐.
계속 걷다 보니 이렇게 투어리스트 인포메이션 센터까지 나와 버렸다. 문은 닫혀 있었지만.
주변을 보니 외국인 관광객들이 보이는데 다 나를 앞서가고 있는게 앞으로 좀만 가면 분명히 무슨 관광지가 나올 것 같은데 짐이 이렇게 무거우니 가볼 수도 없는 노릇이다.
이렇게 배낭을 메고 고생하고 있자 이 꼴이 안 쓰러웠던지 나를 앞서 가던 한 동아시아 관광객 여자 아이가 나보고 지금 숙소를 찾는 거냐고 지금 내가 가는 방향으로 가면 숙소가 나오지 않는다고 말해준다.
제길. 이전에도 대충 짐작은 하고 있었지만 이 여자애 말을 들으니 길을 잃은 것을 100% 알게 되었다. 해서 아까 아저씨한테 들은 숙소 이름을 말하면서 그 숙소를 찾고 있다고 말을 하니 거긴 이미 내가 한참 지나 왔다며 길을 돌아서 어떻게 어떻게 가라고 설명을 해준다.
아 정말 고맙군.
해서 그 여자에 말을 듣고 찾아온 숙소. Bahodir라는 곳인데 아마 이게 여기 운영하는 가족들의 성인가 그랬을 거다. (확실히 기억은 안 남) 여기도 배낭 여행객들 사이에서는 그럭저럭 이름이 알려진 곳이다. 론리에도 소개되어 있고.
저번 포스팅에도 말했지만 B&B는 '베드 및 블랙퍼스트'의 약자로서 '침대와 아침 식사'라는 뜻이라 하겠다. 해석의 신, 번역의 황제라고 불리는 나에게 이 정도 번역은 매우 손쉬운 일이라 할 수 있을 것이다.
안으로 들어가니 한 젊은 청년이 나와서 맞아줬는데 가격을 물어보니 도미토리가 10불이고 독방이 12불이라 그래서 그냥 독방을 달라고 했다. 고작 2불 차이인데 그거 더 내고 독방에 머무는 게 낫지 않겠어? 그리고 카작 알마티를 여행할 때처럼 혹시 술 많이 마시고 잘 때 코를 골게 될까봐 은근히 신경 쓰였던 점도 있고.
화장실도 방에 딸려 있는데 수준은 그냥 그렇다. 냄새도 좀 나고.
처음 오는 사람들한텐 이렇게 과일이랑 빵 같은 거 해서 대접을 해 준다.
마음 같아서는 당장 카메라를 들고 나가서 아까 본 그 멋진 건물들을 배경으로 사진을 찍고 싶었는데 아직 등록증을 받지 못 해서 이렇게 차를 마시며 좀 대기를 해야 했다.
이렇게 앉아 있자니 아직 이 숙소에 머물면서 외출을 하지 않은 투숙객들 한 두명이 들어와서 차를 마시기도 했고 나처럼 지금 막 도착한 투숙객이 와서 역시 웰컴티를 얻어 먹으러 안내를 받아 들어오기도 했는데 죄다 일본인이었다.
나를 바로 뒤따라서 새로 들어온 아저씨도 일본 사람이었는데 이 아저씨는 아까 사마르칸트 역에서 도착했을 때 내가 타고 온 것과 같은 기차에서 내려서 나 못지 않게 어리버리 대던 사람이었다.
이들과 얘기를 하며 쉬고 있는 사이에 매니저가 와서 등록증을 가져다 주었고 이제야 사마르칸드 구경을 할 수 있게 되었다.
당장 먼저 찾아간 곳은 아까 이리로 오면서 힐끗 봤다던 그 이쁜 건물들이었다. 전통적인 이슬람 형식의 건축물들이 알록달록한 타일 옷을 입고 있는게 멀리서 볼 때보다 가까이에서 보는 게 훨씬 멋있다.
숙소에서부터 이 건물들이 보이는 대로 다가가니 갈수록 점점 더 크고 멋있는 건축물들이 나와서 감탄을 그치지 못하게 되었다.
'이야 이거 정말 대단하구나. 이게 뭘까? 어느 시대때 무슨 건물이지? 최근에 관광객용으로 지은 건 아닐텐데?'
정신 없이 구경을 하다 보니 큰 광장이 나온다. 꽤 많은 사람들이 이 광장 주변을 왔다갔다 하고 있고, 청록색 유니폼을 입은 경찰들도 눈에 보인다. 세 개의 큰 건축물들이 이 광장을 (ㄷ)자 모양으로 감싸고 있었는데 잠시 살펴본 후 이 광장은 ㄷ자에서 오른쪽으로 뚫려 있는 방향이 정식 출입구인데 나는 어쩌다 보니 뒷길로 들어온 것을 깨닫게 되었다.
이런 건물을 구경하는 건 처음인데 이렇게 세련되고 컬러풀한 이슬람식 건물들은 중국의 신장이나 키르기스스탄에서 봤던 이슬람 양식과는 또 많이 달라서 제법 신선하게 느껴졌다.
그래 이게 바로 문화적 충격인가. 정말 이쁘다.
그리고 이런 건물들이 관광객용으로 그냥 지어 놓은 게 아니라 사진에도 보이듯이 (대부분이 관광객들에게 팔아먹으려고 만든 것 같긴 해도) 건물 안에 이런 저런 물건을 파는 상점들도 있고 현지인들 모습도 많이 보여서 생기가 있는 모습이 좋았다.
타지키스탄의 히사르 같은 곳은 성채 하나만 둥그러니 그럴 듯하게 만들어 놓고 안에 들어가면 아무 것도 없어서 욕이 나왔던 기억이 나네.
이렇게 광장을 구경하며 입을 헤~ 벌리고 있는데 어떤 현지인이 나에게 다가 오더니 여기에 서 있으려면 입장표를 사야 한다고 한다. 웅? 여기 들어오는 데도 돈을 내? 공짜 아니야? 광장에 사람이 이렇게 많은데?
분명히 내가 들어올 땐 아무도 날 잡거나 표를 사라고 하지 않았는데 하필 날 콕 찍어서 표를 사라고 하는게 나에게 바가지를 씌우려는 사기꾼 같다는 생각이 들어서 일단 이 놈 앞에서는 알았다고 하고는 잠시 혼잡한 틈을 타서 어느 상점 안으로 대피를 했다.
안에 들어와서
이렇게 관광 상품을 좀 구경하는 척하고
다시 밖에 나와서 좋다고 구경을 하고 있는데 이번에는 아예 경찰이 나에게 와서 표를 사라고 한다. 아 놔.. 정말 표를 사야 하는 건가? 표값이 얼마냐는 질문에 15,000숨이라고 대답한다.
1,5000숨이면 5~6천원 정도.
아까 들어올 때는 아무도 표 사라고 하지 않았다는 항의 섞인 내 말에 이 경찰은 나보고 어디로 들어왔냐고 묻는다. 내가 온 뒷쪽 길을 가리키며 저기로 왔다고 하자  광장의 입구 (ㄷ자 모양 중 바깥으로 뚫린 오른쪽 방향)를 가리키며 저기에 티켓 판매소가 있으니 표를 사야 한다고 말한다.
정말 티켓 판매소가 있네. (KASSA는 러시아어로 표파는 곳을 말한다) 표 사는 게 맞는 건가 보다. 광장에 들어서는데 돈을 내는 건 여전히 좀 이상하다고 생각했지만 설마 나한테 바가지 씌우려고 이렇게 매표소를 만들어 두지는 않았을테니 그냥 15,000숨을 내고 표를 샀다.
알고 보니 내가 감탄하며 구경한 이 광장은 바로 우즈베키스탄을 대표할 뿐만 아니라 전 중앙아시아권에서도 최고로 뽑히는 이슬람 건축군들이 모여 있는 '레기스탄'이라는 광장이었다.
'레기'는 모래 '스탄'은 땅 또는 광장이란 뜻이란다. 따라서 여기는 모래 광장 정도 되겠다. 우즈벡에서 가장 유명한 곳이라는데 나처럼 눈썰미가 없는 놈도 아무 것도 모르고 왔다가 감탄을 하는 곳이니 정말 이렇게 이름이 난 것은 허명은 아니겠다.
이렇게 매표소에서 티켓을 사고 돌아섰는데 누군가랑 "어?"하고 마주쳤다. 바로 아까 내가 배낭메고 숙소 못 찾아서 헤맬 때 길을 알려줬던 그 여자아이다.
날 보고 웃으면서 숙소 잘 찾았냐고 묻길래 그렇다고 너도 같은 숙소에 머무냐고 했더니 자기도 같은 숙소에 있긴 한데 자기는 오늘 밤에 '투르크메니스탄'으로 떠날 예정이라고 한다.
오! 투르크메니스탄? 너도 거기 가는 거야? 이야, 이거 이즈음 오니까 투르크메니스탄을 가는 사람들을 조금씩 만나기 시작하는구나. 그 전에는 절대 구경도 하기 힘들더니.
이렇게 얘기를 하다가 같이 밥이나 먹기로 하고 우선 레기스탄은 등 뒤로 놔둔채 식당을 찾아 나섰다.
둘이 함께 찾아간 식당. 레기스탄 앞에 나 있던 큰 거리를 따라 걷다가 발견한 곳이다. 이 거리는 사마르칸드에서도 가장 번화가였었는데 바로 이 거리 이름도 레기스탄이었다. 이 도시에서 5박 6일간 머물면서 지겹게 다닌 곳이다.
바로 이 아가씨. 이름이 뭐랬더나? 분명히 가르쳐줬을텐데 기억이 안 난다. 홍콩에서 온 애랬는데 일하다가 무슨 사정이 생겨서 번 돈 다 모아서 여행을 가기로 하고 회사를 때려치고 나왔다고 한다.
여기서 밥 시켜 먹고 지불한 돈은 9000솜. 3500원 정도 될까? 우즈벡 식당 치고는 약간 비싸게 낸 것 같다. 음식들도 되게 부실했고 아무래도 메뉴판에 있는 가격보다 돈을 더 받은 것 같아서 기분이 좀 찝찝하다. (결국 이 날 이후로 다시는 이 식당에 오질 않았다.)
밥을 먹고 나니 시간이 벌써 오후 4시가 다 되어 가고 있다. 이 홍콩 아가씨는 짐을 챙기러 숙소로 돌아갔고 나는 다시 레기스탄으로 돌아왔다. 티켓까지 샀으니 오늘 하루 동안 레기스탄에서 볼 수 있는 모든 걸 다 구경할 생각이었다.
입구에서 바라본 레기스탄. 이쁘다.
건물 입구를 보면 양 옆에 길게 솟은 탑 같이 생긴 것들이 보이는데 이런 건 미나렛이라고 부른다. 모스크에서 일하는 사람이 저 위에 올라가서 소리를 지르거나 무슨 종을 치거나 해서 신자들에게 예배 시간을 알리는 데 사용되었다고 한다.
지금은 사람들이 저 위까지 올라갈 필요가 없으므로 개방이 안 되어 있는데, 레기스탄을 지키고 있는 경찰들에게 5000~10,000숨 정도? 되는 돈을 쥐어주면 위로 올라갈 수 있게 문을 따준다.
이 날은 나도 이런 방법이 있는 걸 몰라서 시도해 보지 못했는데 이 다음 날 숙소에서 만난 한 한국분이 우즈벡을 상대로 오랫동안 사업을 한 분이고 또 이런 데는 도가 튼 분이라 나에게 이런 방법을 알려줬고 이 분 덕에 나도 한 번 미나렛 위로 올라가 볼 수 있었다.
(맨날 한국 사람 만났으면 좋겠다고 노래를 불렀는데 결국 여기서 만나긴 만난 셈이다. 뭐 배낭 여행자는 아니었지만.)
​화려했던 건물 내부.
​
광장을 돌아다니다가 엽서를 팔길래 3장 샀다. 엽서 쓸 만한 사람들을 계산해 보니 짜장, 채채님, 집 정도 밖에 생각이 안 나서 딱 3장만 샀다. 엽서에 보이는 곳은 사마르칸드는 아니고 부하라나 히바 등 이 다음으로 가게 될 도시의 유명지이다.
이 때는 저기가 어디인지도 모르고 샀는데 나중에 해당 도시들을 들르면서 그 멋있음에 다시 한 번 감탄을 하게 된다.
레기스탄. 15-17세기 사이에 지어졌다고 하는군.
해가 질 무렵까지 레기스탄 구경을 하다 보니 슬슬 숙소로 돌아갈 시간이 되었는데 숙소랑 레기스탄은 걸어서 10분이면 갈 수 있을 정도로 가깝게 위치하고 있어서 부담이 없으므로 돌아가기 전에 잠시 주변을 둘러 보기로 한다.
첫 번째로 간 곳은 레기스탄 앞에 있던 큰 수퍼마켓.
반갑게도 한국 식품들이 쌓여 있다. 값이 좀 비싸긴 했지만. 수입품이니까 당연하겠지만 한국에서 파는 것보다도 비싸서 우즈벡 물가를 생각하니 함부로 살 수가 없었다. 이제 사마르칸드 첫 날이고 아직 가지고 있던 한국 라면이 좀 남아 있어서 일단 오늘은 아이 쇼핑만 하고 향후 추이를 지켜보기로 했다.
멀리 보이는 레기스탄 뒷모습. 우리 숙소에서 광장 방향으로 나오면 항상 이 모습이 보인다. 사진에도 보이지만 레기스탄을 위시하여 주변 인도는 정말 깔끔하게 잘 꾸며져 있다. 물론 사마르칸드의 모든 길이 다 이런 건 아니고 여기는 우즈벡에서도 큰 행사 같은 게 열리는 곳이라 이렇게 해놓은 것이다. 이 외의 다른 지역은 또 이렇게까지 이쁘게 되어 있지는 않다.
어쨌든 2~300미터는 족히 이어지는 이 인도를 따라 가면 계속해서 다른 관광지들이 나온다. 바자르도 있지만 대부분은 건축물들인데 종류가 많아서 실제로 보던 당시에도 뭐가 뭔지 잘 모르고 그냥 봤었다. 이 다음 날부터 하나씩 살펴 보게 될 곳들이다.
​
​
대충 밤거리 구경을 마치고 맥주를 몇 개 사서 딸랑거리며 숙소로 돌아갔다가 안에서 반가운 얼굴들을 만났다. 바로 타슈켄트 굴나라 게스트하우스에서 같은 방을 썼던 일본 여자애들이었다.
같이 타슈켄트 거리를 걷거나 왁자지껄하게 놀거나 하지는 않았지만 밤에 서로 일정을 마치고 오면 이야기도 하고 같이 밥도 나눠 먹고는 했던 사이인데 사마르칸드로 나보다 하루 먼저 출발했던 얘들도 바로 이 숙소에 묶고 있었던 모양이다.
얘들은 일정이 촉박해서 오늘로 사마르칸드 여행을 다 마쳤고 내일은 다음 도시인 부하라로 떠난다고 한다. 나도 다음 일정으로 부하라라는 도시에 갈 예정이었긴 한데 사마르칸드에는 그래도 며칠 더 머물 생각이었으므로 이들을 부하라에서 만날 일은 없게 되었다.
이 사진은 다음 날 아침에 얘들이 부하라로 가기 전에 숙소에서 만나서 같이 한 방 찍은 거다. 오른쪽의 리네라는 아가씨는 여기 이후로 조지아로 가서 러시아어 공부를 할 예정이라 했고 가운데 아가씨(이름 까먹음)는 유럽으로 날라가서 유럽 여행을 몇 달 할 것이라 했다.