우즈베키스탄 여행 일정 및 루트
[사마르칸트]
설명할 필요 없는 우즈베키스탄 최고의 도시. 사마르칸트 시내와 근교 도처에 수 많은 유적이 있다. 관광해 본 결과 우즈베키스탄 물가가 그렇게 비싼 편도 아니라서 날도 더운데 고생하면서 개별적으로 유적지 하나하나 다니지 말고 택시 대절하거나 숙소에 부탁해서 일일 투어 하는 게 좋은 것 같다. 나에게 사마르칸트는 조건 없이 누군가에게 베푸는 사람이 있다는 걸 깨닫게 해준 소중한 추억이 있는 곳.
[부하라]
화려한 사마르칸트와는 또 다른 나름의 매력이 있는 부하라. 그렇다고 부하라의 유적들이 소박하거나 그런 것도 아니다. 역시 우즈베키스탄 유적이군 싶은 규모와 매력이 넘친다. 도시인 사마르칸트에 비해 유적이 비교적 몰려있어서 마음만 먹으면 하루 안에 부하라 내의 유적을 다 걸어서 둘러볼 수 있다. 부하라 근교의 관광지도 원한다면 택시를 타고 둘러볼 수 있다. 부하라 자체의 규모는 작지만 생각보다 이것 저것 유적이 꽤 볼 게 많다.
[히바]
히바의 관광지는 히바 고성. 성벽 안쪽으로 수 많은 유적이 있는데 유적이라고 하기엔 지금도 사람들이 생계를 이어가는 살아있는 민속촌 느낌이다. 21세기가 아닌 고대 도시로 타임 워프한 것 같다. 히바 고성 자체의 규모는 크지 않아서 반나절도 안돼 다 둘러볼 수 있지만 고대 도시의 분위기 자체를 즐기면서 유유자적하기 좋았다. 좀 규모있는 건축물은 돈을 내야 들어갈 수 있긴 한데 아빠와 나는 사마르칸트, 부하라를 거쳐 히바에 온거라서 굳이 안 들어가도 될 것 같아 무료 개방된 곳들만 산책했다.
[누쿠스&아랄해]
과거 우즈베키스탄에는 아랄해라 불리는 거대한 내륙 바다가 있었는데 목화밭에 물을 대려고 수로를 막는 바람에 원래 바다가 있던 자리는 사막이 됐다고. 사람이 만든 자연 파괴 대참사 현장이라는 점과 과거 항구였던 곳에 붉게 녹슨 배들이 사막에 묘비처럼 있어 배들의 무덤이라 불리는 생경함이 끌려서 가게 됐다. 사막위의 배라는 모순적이고 말도 안되는 풍경이 신기하고 매력적이었지만 아랄해까지 가는 과정이 꽤나 멀고 귀찮고 돈이 많이 들기 때문에 꼭 가야할 이유를 찾지 못한다면 굳이 으쌰으쌰해서 갈 필요 없을 것 같다는 개인적인 생각.
[타슈켄트]
두 달간의 실크로드
여행 마지막 도시라서 널널하게 3박. 타슈켄트는 수도라서 다른 도시 같은 화려한 고대 유적은 없지만 박물관, 시장, 기념관 등을 구경하면서 여유롭게 시간을 보냈다. 타슈켄트는 규모가 꽤 크기 때문에 택시비가 별로 비싸지도 않아서 택시 타고 돌아다니면 편하다. 버스나 지하철 타는 것도 재밌기는 했다.
우즈베키스탄 특징
-우즈베키스탄 여행 전에는 전혀 몰랐는데 한국말 하는 사람이 꽤 많다. 심지어 잘 한다.
-지금까지 여행 다닌 나라 중에서 가장 한국에 호의적이고 한국인에대한 인식이 좋았다. IMF 터지기 전에 대우 그룹이 우즈베키스탄에 한국의 인지도를 많이 쌓은 것 같다. 우즈베키스탄의 차는 다 대우 차였다.
-동양도 서양도 아닌, 그렇다고 그 둘이 섞인 것도 아닌 우즈베키스탄 고유의 유적과 건축물들이 매력적이었다. 내가 상상했던 고대 실크로드의 느낌은 중국이 아닌 우즈베키스탄에 가까웠다.
-관광지에 가면 유적안에 사람들이 가게를 차리거나 공방을 운영하고 있는데 전혀 번잡스럽지 않고 자연스러웠다.
유적들이 수명을 다하고 구경의 대상이 된다기 보다는 여전히 사람들과 함께하는 살아있는 공간이라는 느낌이 들어서 좋았다.
-화폐 단위가 굉장히 크다. 지폐 다발을 고무 줄로 묶어서 환전을 한다. 지폐도 무게가 있다는 걸 느끼고 싶다면 우즈베키스탄 가서 환전해보면 된다. 상당히 귀찮고 번거롭기 때문에 환전할 때 무조건 큰 단위로 달라고 하고 없다고 하면 뒤돌아서자.
-우즈베키스탄 ATM에서 달러 인출 가능하다.
-구름 한 점 없는 천문 관측에 최적인 내륙 나라라서 여름에 가면 더워 죽을 것이 분명하기 때문에 8월말 이후 가을 혹은 봄에 가는 게 건강에 좋을 것 같다.
-꼬치구이인 샤슬릭이 진짜 맛있었다. 중국은 향신료 범벅인데 여기는 고기 고유의 맛을 즐길 수 있어서 좋았다. 진짜 맛집 가면 그냥 입에서 녹는다.
우즈베키스탄 여행 후기
-그냥 다 좋았다. 21세기에도 여전히 기능을 다하는 살아 숨쉬는 고대 도시에 다녀온 느낌. 나랑 땅의 기운이 맞는 곳인 것 같다.
우즈베키스탄 여행 추천
- 유럽 구시가지는 지겹고, 동남아는 뻔하고, 이국적이고 화려한 고대 유적지 구경을 하고 싶은 사람.  우즈벡까지 직항 항공편이 있어서 짧게 7~10일 정도면 주요 관광지는 다 둘러볼 수 있다.
우즈베키스탄 숙소 추천
사마르칸트 숙소: Hotel Ishonch
사마르칸트 숙소비는 현지 물가에 비해 꽤 비싸다. 숙소 위치, 시설, 가격을 따져서 골랐는데 만족스러웠다. 그리고 조식 맛있었다.
부하라 숙소: Gulnarakhanum Guesthouse
부하라 구시가지 중심인 라비 하우스까지 걸어서 5분 거리라서 편하고 좋았다. 주인 아주머니가 굉장히 친절하고 조식도 풍성했다.
히바 숙소:
Farrukh Hostel
히바 고성 내부 숙소 중 가장 저렴해서 간 곳.  화장실 공용이긴 한데 깔끔하고 방도 넓직하고 에어컨 빵빵해서 만족했다.
누쿠스 숙소:
ART Hotel
누쿠스 숙소 중에서 가격도 괜찮고 후기가 나쁘지 않아서 간 곳. 그럭저럭 나쁘지 않았음.
타슈켄트 숙소:
Trip.LE
지금까지 중앙아시아 여행하면서 간 숙소 중에서 여행자가 제일 많은 곳이었다. 리셉션 친절하고, 조식은 부실하지만, 에어컨 잘 나오고, 방도 나쁘지 않고, 화장실 공용이긴한데 청소를 깔끔하게 해서 괜찮았다.