압두라몬 게스트하우스.
호텔 압두라몬이라고 써있는데 진짜 호텔급이다 ㅎㅎㅎ
저 남자는 매니저. 이미 유명한 바호디르 게스트하우스의 사장 바호디르 아저씨의 아들인데 진짜 친절함^^
방값에 포함되어 있는 아침밥.
밥이 나와서 정말 기뻤는데 밥에다 뭔짓을 한거니... 나의 사랑 밥에다.... 왠 시럽을 잔뜩 부어놓았니...ㅠㅠㅠ
밥에 대한 모욕이었다. 그러나 고맙게도 인스턴트 커피 님이 나와주셔서 오랜만에 화장실을 갈 수 있었다 ㅎㅎㅎ 땡큐 ㅋㅋㅋ
이번 여행에서 몇 번 접하지 못한 수세식 화장실이었고, 이번 여행에서 처음으로 이용하는 개인 화장실이었으므로 아주 편안한 마음으로...^^*
그때까지 난 공동욕실과 공동화장실(대부분 재래식)을 썼으니까..
우리 숙소길. 이렇게 골목이니까 택시기사가 한시간동안 헤메지.ㅠㅠ
그러나 아침에 나와본 사마르칸트는 감탄이었다!!
깨끗하게 정돈된 도로와 조경. 과연 우즈베키스탄의 대표 관광도시였다.
사실 "잘 닦여진" 관광지를 잘 안다니는 나는, 여행 막바지에 이렇게 깨끗한 곳에 오는게 정말 좋은 것 같다!!
힐링 힐링~~~~ 막 휘파람이 절로 나오는 아침이었다 ㅎㅎ
여기저기 관광객들도 얼마나 많은지, 나는 카메라를 목에 걸고 다니고 휴대폰으로 셀카도 자연스럽게 찍었다.
그 전에는 누가 훔쳐갈까봐 무서워서 혼자있을 땐 잘 꺼내지도 못했는데..
아 정말 깨끗하다.
얼마전에 똥늪에 빠졌던 트래킹의 고단함이 모두 힐링 되는 느낌.
사마르칸트는 도시 전체가 유적지.
이렇게 모스크랑 메드레세가 엄청 커다란 것들이 많다. 그냥 고대 도시를 돌아다니는 느낌??
티무르 왕이 푸른색을 좋아해서 저렇게 건물들이 푸른색을 띈 것이 많다고 한다.
기념품 가게에 잠깐 들러보았다.
면직물 같은 것도 많고, 도자기 같은것도 많고, 우즈베키스탄 전통 인형(빵 파는 할아버지) 그런걸 많이 판다.
이것은 비비하눔 모스크다.
아 근데 진짜 짜증나는게, 여기는 무슨 모스크건 메드레세건 들어갈 때마다 입장료에 카메라 비를 내라고 한다.
나는 학생이고 사진도 안찍을꺼라고 뻥을 치고 거의 반값을 내긴 했는데 (물론 난 학생도 아니고 사진도 막 찍었음) 그래도 돈 아까웠다.
어째뜬 비비하눔 모스크는 엄청나게 큰 사원인데 비비하눔은 다름아님 사람이름.
티무르 왕이 가장 사랑했던 왕비의 이름이란다. 그래서 이 왕비의 이름을 따서 모스크를 지은 건데 이 왕비가 이 모스크의 건축가하고 바람이 나서... (사실 긴 비하인드 스토리가 있는데 다 쓸라니까 귀찮아서ㅡㅡ)
어째뜬 그래서 저 높은 첨탑에서 왕비랑 그 건축가랑 떨어뜨려서 죽였댄다.....ㄷㄷ
이건 비비하눔 모스크 앞에 있는 비비하눔의 묘 이다. 이것도 자세히 들어가서 볼라고 하니까 돈내라길래 걍 나왔음.ㅡㅡ
비비하눔 모스크
이건 시옵 바자르이다.
사마르칸트에서 매우 큰 시장. 이날은 뭔 청소한다고 문을 안열었음.;;;
길건너 핑크색 모스크가 보이길래 가보고 싶었다.
굳이 우리말로 쓰면 하즈랏 하지르 모스크??
Hazret Hizr. 어째뜬 여기도 또 돈을 받음. 아 진짜 짜증남
안에 들어가니 왠 유럽 여행자 부부와 무슬림 아저씨들이 있길래 잠시 수박을 먹으며 이야기를 나누고...
미나렛 위에 올라갔다. 더 어이없는건 여기 올라가는데도 돈 받는다는거.ㅡㅡ
근데 올라가도 뭣도 없었음.
그냥 저런 무덤들만 잘 보일 뿐.ㅡㅡ
핑크 모스크 Hazret Hizr 위에서 바라본 비비하눔 모스크의 모습.
무덤에 사용한 돌이랜다
멀리서 바라본 하즈렛 하즈라?? 아 이름 헷깔려. 하여튼 그 분홍색 모스크.
아이스크림 먹었다. 1500숨 ㅋㅋㅋ
점심은 아이스크림으로...ㅋ
이것이 바로 레기스탄. 사마르칸트의 대표 유적지.
이건 모스크가 아니라 메드레세(학교 같은 거라고 한다) 진짜 어마어마하게 크당;;;
근데 여기서 커다란 축제가 열린다고 해서 축제 준비랑 리허설이 한창이고 무대장치때매 잘 안보였다.
레기스탄 앞에는 커다란 광장도 있다. 여기 앉아서 한참 쉬었다.
우리 숙소는 레기스탄 바로 옆에 있다. 그리고 레기스탄 옆에는 커다란 공원도 있고 널찍한 길도 있다. 진짜 좋다!!
모든 관광이 걸어서 가능함 ㅋㅋㅋ
공원 분수에서 색깔 불도 나온다. 우즈베키스탄에서 사마르칸트에 꽤 신경을 많이 쓰고 있다는 증거.
이런 야간 조명도 그렇고....
저녁에 숙소에 가서 맥주를 마셨다. 밥대신..ㅋㅋ
숙소에는 다른 여행자들도 많았다. 독일에서 온 커플이 있어서 함께 이야기 나누다가 친해졌다. 그래서 인증샷 하나 찍음. ㅎㅎ
남자는 인상이 진짜 강한데.. 여자는 정말 순하디 순한 분이여서 참 신기했다는..ㅎㅎ