ㅈ ㅏ, 이젠 자유롭게 영원의 절반속으로 파묻히려 합니다.
보통 페트라하면 시크와 알카즈네만 떠올리게 되는데요.
실은 페트라의 진수를 느끼려면 알데이르와  High Place of Sacrifice에 올라야 합니다.
알데이르는 알카즈네 못지않은 멋진 수도원이구요. 그곳에 오르면 멀리 이스라엘까지도 보이는 멋진 광경이 펼쳐집니다.
또  High Place of Sacrifice에 오르면 페트라의 시가지를 한눈에 내려다 볼 수 있어요.
왜 그런거 있잖아요.. 뉴욕에 가면 엠파이트 스테이트 빌딩에 가고, 타이페이에 가면 101타워, 그리고 홍콩에 가면 빅토리아 피크에 오르듯이..왠지 높은 곳에 올라 한눈에 조망하고자 하는 강한 욕구가 여행객들에게는 있다는거...^^
페트라 가이드 일정이 모두 끝나고 먼저 알 데이르[Al-Deir]쪽으로 올라갔다온 뒤 점심을 먹고 다시 High Place of Sacrifice쪽으로 올라갔다가 내려온다는 계획을 세웠습니다. 대열주로를 따라 주욱 걸어가다 보면 양쪽으로 두개의 레스토랑이 나옵니다. 단체 관광객들은 이곳에서 식사를 많이 합니다. 이곳에서 화장실을 마지막으로 이용하고 저희들은 이제 알데이르로 향하는 협곡속으로 들어갑니다.
위 사진 왼쪽으로 계단이 보이시나요? 알데이르에 오르기 위해서는 저런 계단을 800개 올라야 합니다. 역시 돌을 깍아서 만든 계단이예요. 이곳에서 한 200미터는 올라가야 하구요. 시간상으로는 45분걸린다고 나와있어요. 그러나 체력에 따라 다르겠죠.. 지금은 1월인 중동의 겨울. 그리고 아직 10시도 안되었는데 태양은 말그대로 작렬합니다.
알데이르를 가고 싶으나 올라가기 힘드신 분들.. 위 사진처럼 당나귀를 타고 갈 수 있습니다. 가격도 35디나르로 별로 비싸지는 않은데...넓적한 엉덩이에 눌린 당나귀가 참 불쌍해 보였습니다. 요금은 흥정도 가능하네요~~
장미빛 사암을 파서 만든 계단을 구비구비 올라가는 길은 참 예쁜데 머리위로 쏟아지는 뜨거운 태양과 발바닥부터 저며오는 뻐근함이 정신을 혼미하게 합니다. 올라가는 동안에 내려오는 사람들에게 얼마나 더 올라가야 하는지 물어보지 마세요. 내려오는 사람이 올라가는 사람에게 보내는 불쌍한 눈길을 마주하면 더욱더 힘이 빠져버립답니다.ㅠㅠ
일행도 잊고 내가 어디로 가는지도 잊어버려 무아지경에 빠질무렵 아래와 같은 풍경이 나옵니다.
다 온것인가? 그렇습니다. 바로 여기예요. 뒤를 돌아보니 지칠대로 지친 사람들이 바위 사이에서 하나둘씩 모습을 드러냅니다. 그럼 알데이르는?
땀흘린 다음에 보는 알데이르의 모습은 탄성을 자아내기에 충분합니다. 알데이르는 페트라에서 가장 사랑받는 건축물중 하나로서 기원전 86년에 무덤으로서 지어졌다네요. 그런데 그 후 비잔틴시대에 교회로 이용되었구요. 그래서 수도원[Monastery]이라 불리나 봅니다.
실제 보면 알카즈네보다 더 웅장한 느낌이 납니다. 사람들이 저 안쪽으로 들어가는 모습을 보고 저희도 가보았습니다. 문턱이 낮아보여도 거의 사람키만한 높이라 어마어마합니다. 올라갈때는 어찌어찌 올라갔는데 내려오려고 보니 아찔하던데요~~^^
알데이르 수도원 앞은 온통 모래밭입니다. 이른바 사막인데요. 이렇게 높은 곳에 사막이라....날씨가 건조해서 그런지 준비해간 물과 오렌지 등을 먹으며 쉬다보니 다시 힘을 솟아납니다. 철의 여인들... 그때 눈에 들어온 표지판. 이쪽으로 좀 더 가라. 그러면 멋진 view가 펼쳐지리...
이곳에서 두세군데 뷰포인트가 있어요. 저희들도 올라갑니다. 한 10정도 올라가면 되긴하는데...발걸음을 떼는 순간 다시 아까의 악몽이 떠오르긴 하네요. 그래서 정상에 오르면 멀리 이스라엘 땅까지 보인다고 합니다. 눈앞에 펼쳐진 건 말 그래도 광야에요. 이곳의 지명이 와디무사인데 이것은 '모세의 계곡'이라는 의미라고 합니다. 그 옛날 모세가 애굽(이집트)에서 유대민족을 데리고 출애굽할때 이쪽 길을 지나갔다고 합니다. 정말 하루 종일 걸어도 그늘 한점 없는 곳을 어떻게 지나갔을까요?
이곳에 오르면 알데이르도 저렇게 발아래로 보입니다. ㅋㅎ 내려다보는 쾌감이란~~~^^ 알데이르가 가장 아름답게 보이는 시간은 일몰때랍니다. 이 모든 곳이 정말 장미빛으로 변하며 몽환적이 된다네요. 저희들은 시간관계상 대낮에 왔으나 시간이 많으신 분들은 오후에 오르시는 것도 좋을 듯합니다.
이렇게 깃발까지 있어 정상정복의 희열을 제대로 만끽하게 하기도 합니다. 참 센스장이~~
다른  뷰포인트에 보니 더 올라가야하고...어떤 사람이 서있네요...바라보는 것으로 만족하려 합니다. 자, 이젠 하산해야 하는데 오직 길은 하나 왔던 길로 내려가야하지요. 그래도 내려가는 길은 올라올때 만큼 덥거나 힘들지는 않아요. 그리고 헉헉대며 올라오는 사람들의 얼굴을 보며 위안을 삼기도 하고. 지금은 아까보다 더 더워서 올라오는 사람들의 표정이 장난아니예요. 1월달도 이런데 다른때는 어떨지~~~
이제 아까 레스토랑이 있던 자리로 내려왔어요. 낙타들이 참 많이 대기중입니다. 마치 고대 캐러밴들이 살아온듯 합니다.
저희는 여기서 점심을 먹고 기운을 충전한 후 High Place of Sacrifice에 올라야겠지요.
점심을 먹어서인지 발걸음이 가볍습니다. 이곳 페트라에는 많은 트레일들이 있어 구미에 맞춰서 고를 수 있는데 지금 저희가 가는 코스는 가장 인기있는 코스입니다. 대신전있는 곳에서 올라가서 High Place of Sacrifice에 도달한 뒤 다시 이쪽으로 내려오는 것이 아니라 알카즈네 방향으로 넘어가는 길이랍니다.
이곳은 Soldier's Tomb의 모습. 안을 들여다 보면 별거 없어요. 그냥 컴컴하고 쿰쿰한 냄새가 나는 관을 놓았던 자리들이 보여요.그래도 겉은 참 매끈하게 빠졌네요.
좀 가다보면 또 무덤이 나오는데요. 이것은 Garden Tomb입니다. 무슨 무덤들이 이리도 많은지...이곳에 묻힌 사람들은 외롭지 않을듯합니다.
이곳을 지나니 본격적으로 나타나는 계단. 장미빛 사암사이사이 뻗어 있는 미친 존재감. 아...또 올라가야합니다.
Elefant's fountain입니다. 옛날에는 물도 뿜었다고 하던뎅..
지치고 지쳐서 그만 가고 싶다고 생각할 무렵 High Place of Sacrifice에 도착합니다.
오벨리스크가 있고 그리고 너무나 험블하게 동키와 서있는 표지판이 이곳이 High Place of Sacrifice임을 알려줍니다. 이곳은 고대에 제사를 지내던 곳으로 동물을 씻던 곳과 제단이 준비되어 있습니다. 왜 이렇게 높은 곳까지 올라와서 제사를 드렸을까요? 하늘과 가깝기 때문인가 봅니다.
사방을 둘러봐도 광야일뿐입니다. 지친 다리를 좀 쉬고 내려오는데 베두인 소년이 물건을 팝니다. 물건도 이쁘고 파는 모습도 기특하여 싱긋 웃어주었더니 대뜸 너오늘 뭐할 거냐고 묻네요..저보고ㅚ겠...그러더니, 아주 미소를 지으며,
"두유 원 미 투 슬립? 유아 섹시~~~"
이럽니다. 중동에서 여자들은 성희롱을 당할 수 있다고 익히 들었지만 여태껏 한번도 이런 일이 없었는데 이 높은 곳에서 그것도 꼬마에 가까운 소년에게 이런 말을 듣다니...너무 웃겨서 우리모두 까르르 웃었습니다. 그런데 이 소년 꽤 진지하게...우리가 왜 웃는지~물어보네요...너라면 안웃기겠니...^^잘하면 아들뻘되겠는뎅..
정상에서 내려가는 길도 거의 계단입니다. 계단은 역시 이쁘나 힘들구요. 거의 45분정도 걸립니다.
거의 다 내려오면 이렇게 아래 전망이 보이는데 정말 멋져요..사람들이 개미처럼 보이구 멀리 원형극장도 보이구요.
이곳에서 바라보는 모습이 정말 맘에 들어서 오늘 하루의 땀방울이 모두 식는 느낌이었습니다. 이곳은 알카즈네를 지나서 나오는 첫번째 휴게소 쪽으로도 올라올 수 있으니 꼭 도전하면 후회없을 풍경을 만나게 된답니다.
이제 계단을 마저 내려오면 곧 아침에 보았던 알카즈네를 다시 만나게 됩니다.
여기서부터 정확히 입구까지 시크 1.2km와 입구까지 800미터를 합쳐 2km입니다. 힘드신 분들은 저런 마차를 타시면 되겠구요.
멋진 시크도 안녕~~
아까 처음에 말씀드렸다시피 입장권에는 가이드비와 말타는 비용이 포함되어 있습니다. 그런데 시크에서 나와보니 사람들이 거의 말을 타지 않고 걸어갑니다. 모두 공짜일텐데 왜그럴까 궁금했는데...그래서 물어봤더니 말타는 건 입장료에 포함되어있는데 팁은 또 따로내야 한다네요. 얼마냐 했더니 네명 다 탈거면 5디나르씩으로 깍아준다고 합니다. 좀 황당했어요. 결국에는 돈을 받으니 말이죠.. 입장권에 포함시켜 놓았으니 안타면 그만인거고 타면 팁을 챙길 수 있다...쫌...기분이 팍 상하네요. 그래서 대부분의 사람들이 걸어나가는 거였어요.
저희도 아까 페트라 입장권을 사며 돌아설 수는 없었지만 이번에는 강력하게 "노!"를 외쳤습니다.
말타는 비용 날렸네요~~~
그래도 넘 멋진 하루였어요.
내일은 또 와디럼을 가니 더 멋지겠지요?