여행일정 및 루트: 2012.4.18(수) 페트라에서 버스 이용
중동을 여행하게 된 이유 중의 하나는 바로 사막에서 지프투어 체험을 하는 것과 베두인들의 모습을 담아보는 것이었다.
또한 우리에게 많은 것을 생각하게 했던 데이비드 린의 영화 "아라비아의 로렌스"의 쵤영지를 직접 가 보는 것이었다. 와디럼은 실제로 T.E. 로렌스가 1917-1918년 아랍혁명 기간 중에 머물렀던 곳이라고 한다.
로렌스가 정보원의 역할에서 진정한 아라비아인들을 이해하고 사랑하게 되는 과정을 보여주는 이 영화는
로렌스가 낙타를 타고 걸어가고 사막에서 잠자며 자연그대로의 장면들을 많이 보여준다.
여기에 더해 사막의 웅장한 기암절벽들이 사막의 다른 모습을 보여주기 때문에 꼭 가보고 싶었던 곳이 바로 와디럼이었다. 이곳을 여행하기 가장 좋은 시기는 3-4월과 10-11월이다.
와디럼은 2011년 유네스코 자연과 문화 복합유산으로 지정되었단다. 74,000헥타르에 해당하는 이 지역은 사우디아라비아와 요르단의 접경지대 근처에 위치하고 있다. 흔히들 세계에서 가장 매력적인 사막의 절경을 볼 수 있는 곳이라고 했는데 이곳을 다녀오니 확실히 그 이유를 알 수 있었다. 광활하게 펼쳐지는 모래와 웅장한 바위들, 그리고 간간이 나타나는 베두인들의 천막에서 따뜻한 차 한잔 마시는 것은 놓칠 수 없는 추억이다.
약 2km정도의 폭과 19km 정도의 길이를 가진 와디럼은 붉은 장미를 연상하게 할 정도로 아름다운 사암모래와 바위들로 이루어져 있다. ​기암절벽들은 바람에 침식되어 사람, 동물 등과 같은 형상들을 만들어내고 있으며 페트라의 모습처럼 낮과 밤의 온도차에 따라 그 느낌이나 빛깔이 달라진다고 한다. 특히 해질녘 노을을 받을 때의 와디럼의 사막은 멋있다고 하지만 우린 아쉽게도 저녁노을을 볼 수 없었다 .
제일 먼저 들른 곳은 와디럼 관광안내센터에서 관광에 필요한 절차와 지프를 빌려 드디어 사막투어에 오른다. 가슴이 벅차다. 앞으로 내 앞에 펼쳐질 웅장한 모습들이 내 머리속에서 여러 가지 영상을 만들어낸다. 지프를 타고 달리니 시원한 바람이 뜨거운 햇볕의 온도를 확 내려준다. 아 ~  상쾌하다. 관광객들은 얼굴에 수건을 두르고 선글라스를 끼고 얼굴을 모두 가린 채 사막투어에 나선다. 이러한 모습이 마치 아라비아인들의 모습과 똑같다.
사막투어 중에 지프가 아니고 낙타를 타고 돌아다니는 코스도 있다. 시간적 여유가 있고 강한 햇볕을 견딜 수 있는 사람들은 낙타를 선택하는 것이 좋은 여행일 것이다. 그래서 대부분 서양사람들은 낙타코스를 신청하는 경향이 짙다. 지프타고 바람맞으며 사막을 지나가다보니 실제로 낙타를 타고 여행하는 사람들이 눈에 들어온다.
​지프를 타고 제일 먼저 도착한 곳은 로렌스의 샘이 있는 곳이다. 원래 로렌스가 이 샘에서 몸을 씻었다고 해서 붙여진 이름이다. 샘의 물이 많지 않아 실제로 물이 있는 샘까지 가려면 원래의 샘 장소에서 기암절벽 있는 곳으로 한참을 올라가야 한다. 샘보다 이곳을 좋아하는 이유는 이곳에서 봐라보는 멋진 풍경 때문이다. 나도 이 장소가 가장 기억에 남는다. 그리고 영화속에서 주인공이 몸을 씻는 장면이 떠오른다. 아무것도 없는 삭막한 사막에서 아침에 깨어 흩트러진 머리카락과 꽤재재한 그의 얼굴이 생각난다.
기암절벽에 올라 샘이 있는 장소를 내려다보면 외롭게 서 있는 생명의 나무가 한폭의 그림을 만들어낸다.
황량한 사막에 어쩌면 한 그루의 나무만 이렇게 아름답게 서 있는지... 그 주위에는 지프차가 서 있고 관광객들이 있고 낙타들이 목을 축이기 위해 서 있다. 개인적으로 난 이 그림같은 사진이 정말 마음에 든다.
로렌스의 샘을 출발하여 다음 도착지는 제벨 카잘리란 곳이다. 이곳은 일명 '작은 페트라'로 알려져 있다. 약 150m 정도의 좁은 협곡으로 이루어진 시크다. 웅장한 바위틈으로 1-2명이 겨우 지나갈 정도의 좁은 협곡이다. 협곡으로 들어갈수록 협곡은 좁아지고 바위에는 나바테아인들이 조각해 놓은 그림과 글자도 있다.
제벨 카잘리로 들어가는 입구에는 몇 그루의 나무가 서 있다. 그리고 바로 옆에는 큰 바위가 있어 일부러 기어올라가 포즈도 잡아보고 바위 위에서 폴짝 뛰어보기도 했다. 이유는 없지만 그냥 그렇게 해보고 싶었다. 주위의 바위들이 만들어내는 희귀한 색깔의 얼룩달룩 무늬는 신기하기만 하다.
제벨 카잘리를 떠나 다음으로 향한 곳은 베두인들이 사는 천막이다. 이곳에서 따뜻한 차 한 잔 마시는 여유를 갖는다. 베두인들이 사는 곳의 주위에는 그래도 낮은 키의 풀들이 간간이 있다. 이들은 이 풀들을 따서 차를 만든다고 한다. 생활의 지혜가 오랜기간 동안의 유목생활로 쌓인 것들이다.
원래 유목인들의 얼굴을 자세히 보면 정말 잘 생겼다. 검게 햇빛에 그을린 얼굴이 건강하고 자연스러운 아름다움을 만들어 준다. 같이 사진 한 장 찍자고 했더니 자연스레 나의 어깨에 팔을 올려놓는다. 아마 관광객들이 많이 오다보니 이러한 주문을 받은 것은 많을 것이기 때문에 관광객들을 위한 배려차원에서 자연스런 행동이 나온 것일까.
이들이 천막에는 살림살이 도구가 거의 없다. 앉을 수 있고 누울 수 있는 자리가 전부다. 그리고 차를 끊일 수 있는 냄비 정도가 고작이다. 그러나 이들의 얼굴은 행복한 표정이다.
베두인들과 이별하고 새로 향한 곳은 사막의 체험을 맘껏 할 수 있는 고운 사암모래 미끄럼타기 장소였다. 멀리서 바라보니 마치 눈썰매장 같이 고운 붉은 모래가 산 위에서 흘러내리는 모양이다. 마치 중국 사천성에 갔을 때 산사태가 나서 흙들이 산밑으로 세모꼴 모양을 하고 흘러내린 모양과 흡사하다.
모래에 발을 딛는 순간 너무 뜨거워 서 있을 수가 없다. 그래도 높이까지 올라가서 미끄럼 탈 수 있는 방법은 발을 모래 깊숙이 파묻으며 천천히 올라가는 방법과 발이 땅에 닿는 순간을 가장 짧게 하기 위해 빨리 뛰어올라가는 방법이 있다. 그래서 내가 택한 방법은 올라갈 때는 천천히 발을 가장 깊숙이 모래에 묻으며 올라가고 내려올 땐 뛰어 내려오는 방법을 택했다.
발을 모래에 깊숙이 묻으며 올라가려니 힘이 많이 든다. 그래도 한 번의 체험은 필요하기에 끝까지 올라갔다. 거의 정상쯤 올라가니 그늘을 만들어주고 내가 잠시 쉴 수 있는 바위가 있었다. 난 휴식을 취할 겸 그곳에 한동안 멍하니 앉아 있었다. 그리고 아래의 깨말만한 사람들의 모습을 내려다 보았다. 한국에 있을 때 산 정상에 올라 아래를 내려다보는 것과 또 다른 재미를 느낀다.
이제 와디럼에서의 마지막 시간이 다가온다. 4월이지만 뜨거운 햇볕은 사람을 지치게 한다. 이젠 시원한 음료수와 아이스크림이 생각난다. 그래도 여기 사암으로 이루어진 뜨거운 모래에 발을 담구고 찜질을 제대로 했다. 다시 지프에 올라 베두인 운전사와 함께 관광센타로 되돌아갈 시간이다.
지프를 타고 되돌아오는 길은 갈 때와 또 다른 느낌이다. 웅장한 바위들과 넓은 광야의 이 모습들은 오래오래 내 기억에 남을 듯 하다. 집에 돌아가면 아랍 민족운동의 원조자인 영국군 장교 토머스 에드워드의 실화를 바탕으로 만든 영화 "아라비아의 로렌스"를 다시 봐야겠다고 생각했다.
이 영화의 스토리를 간단히 요약하자면, 제1차 세계대전 중인 1918년 수에즈 운하를 둘러싸고 영국과 터키가 대치하고 있을 당시 영국은 아랍참전과 지원을 요구하기 위해 정보국 소속의 로렌스를 아랍에 파견한다. 로렌스는 자국이 요청한 것 이상으로 아랍지도자들을 위해 헌신적으로 싸워 분열된 아랍군을 통합하고 드디어 시리아의 수도 다마스커스를 점령해 아랍민족의 영웅으로 대우받는다. 그런데 아랍민족의 독립을 논의할 시점에 영국과 프랑스 등 열강국들은 아랍을 분할하여 자신들이 통치할 음모를 기도한다. 이에 로렌스는 영국에 항의하고 아랍민족의 단결을 호소하지만 소용이 없다. 영국의 소환명령을 받고 런던으로 돌아간 후 중동으로 다시 보내줄 것을 간청하지만 정부는 허락하지 않는다. 그리고 그 사이 아랍문제는 복잡하게 정치문제가 되어 이미 결정되어 버렸고 로렌스가 해결할 여지가 없었다. 로렌스는 스포츠카를 광적으로 좋아했는데 1935년 광적으로 차를 몰다 결국 교통사고로 사망한다.
이 영화를 보면서 많은 것을 느낀다. 강대국들은 항상 자국의 이해를 관철하기 위해 끝임없이 음모를 꾸미고 작업은 건다는 사실과 단결되지 못한 약소국들은 그러한 열강들의 희생물이 되어있는 현실을 보면서 만감이 교차한다. 요르단의 여행은 나에게 삶의 의미를 다시 느끼게 해 준 좋은 여행이었다.
​