Divan International
안녕하세요. 반달곰 원장입니다.
오늘은 오래간만에 아랍어를 배울 수 있는 랭귀지 스쿨을 소개할까 합니다. 생생한 아랍어를 배우려면, 아랍권의 나라에 가야 하는데요. 오늘 소개할 학교가 바로 요르단에 있습니다. 이집트와 사우디 아라비아 사이에 있는 나라 요르단에 위치한 Divan International이라는 어학 스쿨인데요. 18년 동안 교육을 제공하는 비영리 기관으로 청소년과 성인을 위한 다양한 과정이 개설되어 있습니다. 특이하게도 아랍어뿐만 아니라 다양한 프로그램 및 영어 교육도 제공하고 있습니다.
아랍권에서도 영어를 구사하는 사람들이 취업에 유리하기 때문에 이런 고민을 해결해보고자 Divan International의 설립자가 학교를 시작하게 되었으며, 그 역시 미국에서 고등학교와 대학에서 공부한 경험과 국제 비즈니스와 벤쳐 등에 몸 담았던 이력으로 글로벌 인재를 꿈꾸는 학생들에게 영어 학습을 통해 더 많은 기회를 줄 수 있었다고 합니다.
Divan International에서 제공하는 프로그램 및 서비스는 아래와 같습니다.
Work and Travel
Study in Russia
Summer Camps
Arabic Summer camp in jordan
Camp Exchange USA
English Language Course
Help Visa Applications
High school in USA
Internship and career training
Study USA
Medical Student programs
프로그램의 이름에서 알 수 있듯이 요르단 안의 교육에 국한된 게 아니라 러시아와 미국 등에서 공부할 수 있는 옵션도 제공됩니다.
요르단에 비즈니스로 혹은 파견직으로 장기 체류하면서 아랍어나 영어를 배워야 하는 상황이라면, 요르단에 있는 Divan International이 아마 아주 좋은 언어 학습 장소가 되어 줄 것입니다.
다른 프로그램보다 요르단 내에서 체류하면서 현지 언어 학습에 대한 필요성이 클 것입니다. 그래서 현지 요르단에서 배울 수 있는 아랍어 프로그램에 대해서 설명드리겠습니다. 여름에만 한시적으로 진행되는 Summer 프로그램 및 캠프가 있고, 연중 내내 제공되는 과정 역시 개설되어 있습니다.
아랍어는 오늘날 세계적으로 세 번째로 가장 배우고 싶은 언어라고 합니다.
Divan은 여름 캠프를 운영하면서 아랍어로 진행되는 Summer 캠프 문의를 많이 받아왔기에 비 아랍계 사람들이 최소한 8주의 코스 말에 언어를 말하기 시작하고, 이해할 수 있는 방법으로 특별한 코스를 만들었습니다. 다양한 이슬람 문화와 사회 활동의 혜택을 받으면서 아랍어 능력을 키우기 희망하는 소규모 단체나 개인을 위한 프로그램으로 고안되었습니다.
비아랍권 사람들에게 아랍어를 가르칠 수 있는 전문 자격을 갖춘 선생님에게 배우게 되며, 클래스 안은 물론 다양한 활동 및 여행 중에 쉬운 방법으로 학생들은 아랍어를 접하게 됩니다.
앉아서만 하는 언어 학습은 한계가 있기 때문에 바깥에서 하는 여러 활동, 취미 생활, 자습 등 여러가지 방법과 잘 결합해서 일상생활에서 더 많이 사용함으로써 아랍어를 습득하게 되는데요. 학생들은 여러 랜드마크, 이슬람 문화가 있는 곳, 역사 유적지, 교육적인 곳, 의료 시설 등을 탐방하면서 적당한 양의 정보를 습득하고, 이에 맞는 아랍어를 학습하게 됩니다.
Divan International의 아랍어 과정에는 다음과 같은 특징을 갖습니다.
- 주당 15레슨의 아랍어 시간, 각 레슨은 45분으로 구성 (하루 3시간 학습 x 5일/주)
- Queen Alia 공항에서 픽업 및 리턴 서비스 제공
- 숙소 제공 : 학생 기숙사 혹은 스튜디오나 아파트 (2인 1실로 조석식 제공)
- 여행 및 활동 제공 (Package Basic – Premium – Premium Plus 중 선택)
- 전문 아랍어 교육 선생님
- 교재비는 학비에 포함
숙소는 학생들이 집에 있는 것처럼 편안함을 느낄 수 있는 옵션을 고를 수 있으며, 기숙사나 아파트 쉐어가 제공됩니다. 식사는 조석식으로 숙소가 있는 곳에서 마켓까지는 도보 거리에 위치합니다. 주말마다 주변을 관광하거나 주변 도시로 여행을 할 수 있습니다.
Excursions to:
§
Aqaba
§
Wadi Rum
§
Dead Sea
§
Mu’ta Site
§
Ajloun
프로그램 비용은 아래와 같습니다. 미국 달러로 지불하게 되며, 프로그램과 숙식비, 공항 픽업, 그리고, 다양한 활동 및 관광 프로그램이 결합된 가격입니다.
요르단에서 아랍어를 배우고자 하는 분이 있다면, Divan International에서 제공하는 프로그램을 고려해 보시고요. 신청 문의는 언제든 반달곰 원장에게 연락주시고, 편하게 상담 받아보시기 바랍니다.