요르단여행에서 가장 매력적인 곳을 꼽으라면 나는 단연 다나국립공원을
이야기할 것이다.
그 이유는 바로 요르단 광야의 느낌을 가장 잘 경험할 수 있는 곳이기 때문이다.
직접 와보지 않으면 눈으로만은 설명될 수 없는 광야, 그 자체의 매력을 느끼고 싶다면,
꼭 요르단 다나를 경험해보길 추천한다.
처음 요르단여행을 시작했을 당시 한인교회에서 운영하고 있는 성지순례투어 프로그램의
사진도우미 정도로만 참석을 했었다. 사진찍는 것이 좋고 여행도 좋았으나 성지라는 것이
요르단에 있는 줄은 상상도 못했어서 그 프로그램은 나에게 신선한 충격을 안겨주었다.
다나는 성경에서 부논(요르단지명 페이난, Feinan)이라는 지명으로도 알려진 곳인데,
이곳은 에돔지역이 시작되는 곳이기도 하기에 바위나 모래에서 붉은 빛들을 찾기가 어렵지 않다.
요르단여행 중에 다나국립공원을 경험하기는 쉽지 않으면서도 쉽다!
왜냐하면 워낙 방대해서 살짝 보고 지나갈 수도 있는 반면, 1박2일의 트래킹을 할수도 있을만큼
깊은 골짜기와 트래킹루트들이 있는 곳이기도 하다. 나는 다나를 여러번 다녀왔지만
가장 인상깊었던 여행을 말한다면, 1박2일 트래킹을 했었던 바로 그 때였다.
다나 1박2일 트래킹을 하기위한 시작점이자 베이스캠프는 다나빌리지(Dana village)이다.
구글맵에서 검색을 해도 찾을 수 있고 왠만한 요르단 렌트카 네비에는 다 입력이 되어 있을만큼
이곳은 그나마 찾기 쉬운편이다. 도로에서부터 급경사로 된 시골길을 따라 내려오면
호텔들이 몰려있는 작은 마을을 만날 수 있다. 바로 이곳이 다나여행의 시작점!
우리는 다나빌리지에서도 형남이형과의 친분과 인연이 두터운 다나호텔을 선택했다.
이 동네 호텔의 수준은 비슷비슷한데 다나호텔의 장점을 꼽는다면, 친절함! 그리고 전망! 이다.
2층짜리 건물의 옥상을 올라가면 이런 그네의자도 있고 탁트인 주변전망을 감상할 수 있다.
너무 기대하면 실망할 수 있으나 기대없이 올라가면 꽤 만족할만하다!
요르단여행은 식도락여행일만큼 맛난 아랍음식들을 만나기가 쉬운편인데,
시골로 갈수록 비교적 저렴한 가격에 맛난 아랍식식사를 경험할 수가 있다.
우리는 맛있게 점심을 먹고 서둘러 트래킹을 시작했다. 멋진 풍광을 끌어안은
다나의 와디(마른 골짜기) 사이 푸른 초목의 풍경은 정말 감탄할만한 것이었다.
요르단여행의 매력은 바로 이런 광야의 다채로운 속살을 만나는 것이 아닐까?!
수천년의 세월을 지나는 동안 깎이고 깎여서 지금의 모습을 드러내고 있는 바위들을 바라보면
세월의 무상함도 느껴지다가도 그분의 뜻과 신비를 다시한번 생각하게 된다.
황량한 황토색 사이로 솜털같이 삐져나온 저 광야풀들과 바위가 어우러진 저 광경, 정말 그립다!
바위사이로 난 이 길을 따라 가는 것이 다나 트래킹의 여정이었다.
안개만 아니면 더 멀리까지도 어쩌면 우리의 목적지까지도 한 눈에 볼 수 있을 것만 같았다.
다나 트래킹은 요르단 와디트래킹 중에서도 꽤나 유명하다. 와디 다나에서부터 와디 무사(페트라)까지
이어지는 트래킹 루트는 목적지가 워낙 유명해서인지 그래도 트래킹메니아들 사이에서는 꽤 인기코스!
사람들을 거의 만날 수 없는 깊은 와디에서 사람들을 만나는 일이란 반가움 그 자체이다.
우리에게도, 그들에게도. 전형적인 베드윈들의 복장을 한 그들은 친절하게 우리는 반겨주는
그런 친절의 아이콘이기도 하다. 와디에서 사람들을, 그것도 한사람이 아닌 여러사람을 만나다니!
요르단여행 다나트래킹을 하다가 만나는 것은 사람만이 아니다.
낙타들과 양, 염소는 낮이라면 그래도 몇번은 만날 수 있을 것이다.
참 덥고 황량한 이곳에 뿌리내려 살아가는 식물들이 있기에, 그들과 함께하는 광야동물들의 삶도
아름답게 이어지는 듯 하다. 없는 듯 있는 생명의 힘이 바로 광야의 힘이기도 하다.
그렇다. 광야에는 황량함만 있는 것은 아니다.
계절에 따라 피고 지는 꽃들도 광야 어느 틈에선가 만날 수 있는 감초다.
광야가 황량하고 무채색이라면 이런 광야화들은 색이 진하다, 그 존재감을 과시하기라도 하듯.
염소와 양은 요르단에서 가장 흔한 동물이다.
광야에서도 예외는 아니다. 이들은 요르단이라는, 광야라는 환경에 정말 최적화되어
그 어느곳이라도 자신들의 터전으로 만드는 듯하다. 물론, 이들을 돌보는 목자와 함께.
내가 좋아하는 광야의 풍경. 바위와 모래, 황량한 광야지만
그들과 함께 오랜 생을 함께 해온 화려한 꽃들이 광야의 생명을 힘있게 주장하는 듯하다.
수천년의 세월동안 이곳에서 피고 진, 또한 앞으로 피고 질 꽃들은 광야에서 꼭 기억되었으면 하는 친구들이다.
언제나 다나를 생각하면, 요르단을 생각하면
가장 먼저 떠오르곤 하는 형님. 내가 가지고 있는 형남이형 사진 중에 가장 마음에 들었던 사진.
옷차림만으로 저들을 평가할수는 없다. 험한 세월, 그 오랜 시간동안 광야와 사막의 주인이라
일컬어지는 베드윈들의 후예, 꼬마친구들과 함께!
때로 광야는 작은 평지를 내주기도 한다.
험한 바위산만 있었다면 어쩌면 길도 내어지지 않고 사람들의 발길이 오지 않았을지도.
하지만 광야의 길들은 놀랄만큼 신비스럽고 의리있고 멋지며 놀랍다.
오랜 시간동안 길들을 내어주고 사람들의 이야기들을 전해나르며 지금까지 오고있기에.
요르단여행 다나트래킹에서 우리를 한계에 다다르게 했던
거의 마지막여정에서의 사진들. 체력의 한계를 절실히 느끼고 있을당시에 찍은 사진이지만
이렇게 편하게 집에서 포스팅을 하며 사진을 다시보니 정말 감회가 새롭다.
우리는 다행히 길을 찾아 베드윈들을 통해 다시 다나빌리지로 돌아올 수 있었다.
멋진 여행은 언제나 사람이 남고 이야기가 남는다.
사진과 포스팅은 덤이지만.
언제나 그리울 것 같은 요르단.
그리고 주옥같았던 시간 요르단여행.
곧 다시 만나자!