안녕하세요, 오늘은 영국여행, 특별히 런던근교에 있는 여행지 세븐시스터즈에 대해 포스팅해보려고 해요.
세븐시스터즈는 런던근교여행지로 유명한데요, 영국남부 해안도시인 브라이튼을 통해서 갈 수 있는 런던근교여행지예요.
영국여행에서 자연의 웅장함을 느끼기에 세븐시스터즈만한 곳이 없는데요,
자연의 매력을 마음껏 느낄 수 있는 세븐시스터즈, 어떻게 가야할까요?
세계적인 해안도시 중 하나이기도 한 브라이튼은 해안가에 있어서 특유의 활기참을 자랑하는데요.
휴양지이기도 해서 4계절 내내 사람들의 발걸음으로 붐지는 곳이예요.
먼저, 브라이튼으로 가기 위해서는 런던에서 버스, 기차로 가는 방법이 있는데요.
버스의 경우는 런던 빅토리아 코치스테이션에서 브라이튼까지 한번에 갈 수 있구요.
보다 더 많이 가는 방법은 기차예요. 그 이유는 빠르기 때문이죠.
런던 킹스크로스 세인트판크라스역에서 기차로 1시간 정도면 브라이튼역에 도착할 수 있는데요,
브라이튼 관광도 해안가와 시내중심으로 1-2시간 정도 해보시는 것도 추천드려요. 물론, 1-2시간 정도는 아주 짧은 시간이어서
아쉬움이 많지만 그래도 세븐시스터즈가 주요일정이라면 짧게 해안 분위기를 보고 점심을 먹는 정도로 브라이튼 여행을
짜본다면 세븐시스터즈 일정이 좀 더 여유있을 거예요.
브라이튼에서 세븐시스터즈까지 가기 위해서는 버스를 타야하는데요.
이스트본까지 가는 몇가지 노선들도 세븐시스터즈를 지나가고 세븐시스터즈까지 가는 버스들은 비교적 쉽게
검색을 통해 찾을 수 있어요. 워낙 인기관광지라 대부분 브라이튼 1일 버스권을 통해서 요금결제를 할 수 있어요.
세븐시스터즈 국립공원에 내려서 해안가 쪽으로 걸어가다보면 한적한 시골길을 만날 수 있어요.
해안절벽 쪽으로 바로 갈 수 있는 길도 있고 해안가 아래쪽으로 이어져 바다와 맛닿는 지점까지 갈 수 있는 길도 있는데요,
바닷가쪽까지 가기 위해서는 보통 30분이상 트레킹을 해야해요. 초원같은 길을 걷다보면 양들이 풀을 뜯고 있는 풍경을 쉽게 만나기도 하는데요.
양들 너무 가까이에 가시는 것은 추천드리진 않아요. 양들을 돌보는 개들이나 주인들이 있기때문에 함부로 건드리면 위험할수도 있데요!
그렇지만 요르단에서도 양들을 워낙 좋아했던 저는 새하얀 양들을 만져보고 싶어서 양들에게 돌진했지만.
이 양들은 너무 빨라서 (아무래도 산양들이었는듯) 한마리도 잡을 수가 없었답니다.
세븐시스터즈는 하얀절벽과 푸른 바다도 매력이지만 저는 개인적으로 푸른 들판도 정말 매력적인 것 같아요.
영국여행에서 이런 자연을 느껴볼 수 있는 장소로도 이곳은 훌륭해요!
해안쪽으로 걷다보면 바닷물과 민물이 만나는 작은 호수도 있고 강들도 있는데요,
아름답고 깨끗한 자연을 느낄 수 있는 좋은 곳이기에 트레킹하는 과정들, 코스들도 아름답고 좋아요.
영국남부쪽이나 중부쪽에도 산들이 드물어서 영국사람들에게 트레킹은 더더욱 매력적인 활동이기도 한데요.
초록과 자연을 좋아하는 영국사람들이 보존해 놓은 국립공원의 수준을 느낄 수 있기도 해요.
아름다운 세븐시스터즈 국립공원은 정말 다양한 자연의 아름다움을 감상하기 좋은 런던근교여행지예요.
하얀 절벽들이 일곱개가 있다고 해서 세븐시스터즈라는 이름을 가지게 되었다고 하는데요. 실제로 가까이에서 보면
그 색이 워낙 독특해서 짙푸른 바다의 푸른색과 초록의 들판 사이에서 더욱 강한 느낌을 주는 절벽의 매력을 느낄 수 있어요.
영국여행, 런던근교여행지 중에서 자연의 매력을 느끼기에는 세븐시스터즈가 가장 좋은 것 같아요.
옥스퍼드나 코츠월드, 바스나 케임브리지도 모두 훌륭하지만 자연을 좋아하는 분들에게는 이만한 런던근교여행지는
또 없을 것 같아요. 정말 추천드리고 싶은 트레킹 코스이기도 하니 편한 신발을 잘 준비하셔서 멋진 추억을 많이 남기시는
그런 근교여행이 되시길 바래요.
세븐시스터즈는 트레킹 코스에 따라 6-7시간 이상 걷는 코스도 있는데요, 보통은 최대 2-3시간 정도의 코스로
돌아보시는 것을 추천드려요. 런던에서 당일로 여행할 경우 너무 많은 시간 트레킹을 하게 되면 피로도가 급 상승할 수 있으므로
주의를 요하는 런던근교여행지이기도 하니 체력적으로 넘 무리하면 안된답니다.
또한 날씨가 정말 많은 부분을 차지하는 코스이다보니, 날씨검색을 미리 해보고 여행일정을 짜보는 것도 추천드려요.
그럼, 영국여행 런던근교여행지 세븐시스터즈 여행 즐겁게 잘 하세요^^