'
2017 네이버엔젤스 x 소셜벤처 지원사업
'
“작년에 사고로 양손 손목이 절단되었습니다. 전자의수 한쪽에 4천만 원씩 하더라구요.
3D프린터로 의수 제작 검색해보니 까페글이 있길래 글 올리게 되었습니다. 올해 35살입니다. 의수 가격 부담 때문에 포기하려고 했으나 쉽게 포기가 안 되네요"
한 온라인 커뮤니티에 올라온 A씨의 글에 많은 유저들이 동요했다. 글에 언급된 전자의수는 절
단 장애인들이 착용하는 보족 기구로, 근섬유 신호로 움직이는 일종의 로봇 손이다. 문제는 가격. 독일에서 생산하는 고성능 전자의수는 한 대에 무려 4천만 원이다. 상황은 안타까웠지만 달리 방법이 없었다. 무엇보다 3D프린터로 전자의수를 제작한 사례가 전무했다. 모두가 위로와 공감의 댓글을 남기고 있을 때 전광석화처럼 등장한 한 사람!
“도움이 될 것 같은데 만드로 볼까요?” 당시 3D프린터용 소프트웨어를 개발하고 있던 ‘만드로’의 이상호 대표였다.
(만드로 이상호 대표)
이상호 대표의 이력은 화려강산 그 자체다. 서울대학교 박사과정을 거쳐 삼성전자 책임연구원, 스탠포드 대학 객원연구원으로 재직하며 남들이 말하는 엘리트 코스를 밟았다. 주위의 선망 어린 눈빛에 안주할 법도 한데 그의 머릿속엔 의문이 떠나질 않았다. 정글 같은 직장에서 살아남을 수 있을지 휘발성 업무가 이어지는 현실에 안주하는 게 맞는건지 쉽게 답을 내릴 수 없었다. 미래에 대한 막연한 고민이 이어질 때쯤 마침 스탠포드에서 처음 본 3D프린터에 푹 빠졌다. 무엇이든 만들 수 있다는 가능성에 꽂힌 그는 3D프린터 소프트웨어 개발을 주업으로 하는 ‘만드로'를 창업했다.
온라인 커뮤니티에 올라온 글을 본 건 창업한지 얼마 되지 않았을 때였다. 동갑내기의 아픔에 마음이 쓰였던 그는 3D프린터로 전자의수 틀을 제작하고 자신이 가지고 있는 지식을 총동원하면 금방 만들 수 있을 거라 생각했다. 딱 한 달만 시간을 투자해보려 했던 이유다. 그랬던 그가 화제의 중심에 서면서 상황이 달라졌다. 전자 의수 제작기가 페이스북으로 퍼져나가면서 100만 명이 본 인기 게시글이 되는 일생일대의 사건이 벌어진 거다. 이윽고 ‘만드로'의 행보를 바꾼 결정적인 문장 하나.
“사람을 위하는 기술이 아름다운 기술이네요.”
(마크1에서 마크5로 업그레이드된 과정)
기술을 업으로 삼아온 그를 반성하게 한 댓글이었다. 지금껏 그에게 기술은 영혼이 빠져있는 칼, 가위, 자와 같은 도구에 지나지 않았기 때문이다. 댓글 게
시자는 다름 아닌 초등학교 6학년 학생. 아이의 눈으로도 보이는 사실을 본인만 몰랐던 거다. 아이의 말에 가슴이 뛰었던 그는
1년 6개월동
안 개발과 수정을 거듭한 끝에 A씨를 위한 의수 개발을 마쳤다. 세계 최초의 3D 프린팅 전자의수가 탄생한 순간이었다.
‘돈이 없어서 전자의수를 쓰지 못하는 사람은 없어야 한다'
만드로의 목표는 단순하다.
스마트폰 가격으로 살 수 있는 전자의수를 생산하는 것, 이른바 ‘적정기술'의 구현이다. 눈앞에 두고도 비싸서 사용할 수 없는 기술이 아니라, 누구나 쉽게 접할 수 있는 기술을 만드는 거다. 만드
로는 그 목표를 쫓아 지금껏 전국의
수많은 절단 장애인들을 만났고
설계도면을 무려 800번이나 바꾸며 개발에 매진해왔다.
그 결과물이 지금의 ‘마크5’다. 종이컵 정도만 잡을 수 있었던 초기 버전은 떠올릴 수 없을 만큼 섬세한 기능을 구현한다. 손가락을 구부려 펜을 잡을 수 있고, 가벼운 요리도 할 수 있다.
제품 개발이 고비를 맞을 때마다 결정적인 도움을 준 건 바로 집단지성이었다. 의수에 대한 전문지식이 없어 헤맬 때 의사, 대학생, 의지 보조기 제작기사, 3D 프린터 온라인 커뮤니티까지 한마음으로 그를 지지해주었다. 그 힘을 체감해본 만드로 역시 앞장서서 기술을 공유하고 있다. 네이버 엔젤스의 후원을 통해 개최한 ‘이상한 만들기 워크숍'이 대표적이다. 시민들이 참여해 만드로의 기술을 직접 체험해볼 수 있는 자리다.
왜 이상한 워크숍인지 궁금하다면 현장에 한 번 들러봐야 한다. 3D 프린팅 전자의수는 물론 손목보조기부터 말하고 움직이는 반려로봇, 음향/조명 3D 프린터까지 난생처음 보는 진귀한 기술을 눈앞에서 만져볼 수 있다. 참가자 모두가 숨죽이며 몰입하는 모습에선 비장미마저 느껴질 정도다.
만드로의 행보가 적정기술의 미래를 보여준다면 지나친 비약일까. 만드로는 코이카의 창의적 가치창출 프로그램 (Creative Technology Solution)에 선정돼 요르단 내 시리아 난민을 위한 전자의수를 지원하고 있다. 이미 100대가 넘는 전자의수를 보급했고, 실제로 30여 명이 사용 중이다. 현지에서 직접 제작해서 사용할 수 있도록 교육도 이어간다. 쉬지 않고 도전을 이어가는 만드로, 그가 생각하는 적정기술은 무엇일까.
“사실 모든 기술은 다 적정해야 돼요. 기술은 곧 사용하는 사람들을 먼저 생각해야 하는 거니까요. 많은 분이 혜택을 볼 수 있게 적정한 수준의 기술연구를 하고 혜택을 증가시키는 게 인류에겐 더 좋지 않을까요?”
성공 가도를 달리던 직장인에서 세계 최초란 타이틀을 거머쥔 창업자가 된 이상호 대표. 혹자는 그가 천재라서 가능한 일이 아니었느냐고 말할지 모르겠다. 하지만 누구나 쓸 수 있는 전자의수를 만들겠다는 일념 하나로 흔들림 없이 매진해온 그의 집념과 근성이 없었더라면 지금의 만드로는 없었을지도 모른다. 만드로가 만들어갈 변화에 대한 설렘을 담아 응원한다는 말을 전하고 싶다. 2018년에도 쭉
Happy 3D Printing 하시길!
만드로 바로가기 (클릭!)
네이버 엔젤스
근속 15년 이상인 임직원의 후원금으로 조성된 네이버의 사회공헌 브랜드로, 초기 단계의 사회적경제 기업에게 파일럿 사업비 및 활동비를 지원합니다.
사단법인 씨즈(seed:s)
씨즈는 사회적기업을 연구하는 비영리 사단법인입니다. 청년 사회적기업가 양성과 사회적기업 혁신모델 개발 등으로 건강한 사회적경제 생태계를 만듭니다.
서울특별시 사회적경제지원센터
서울특별시
사회적경제지원센터는
사회적기업
,
협동조합
,
마을기업
,
자활기업
등
사회적경제
기업들의
활동이
활발해지도록
하고
서울
시민의
삶이
더
다채롭고
풍성해지도록
돕기
위해
2013
년
1
월
23
일
설립된
민관
거버넌스
기관입니다
.
에디터 : 박주희
사진제공 : 만드로