요르단 여행에서는 몇 군데의 필수 코스가 있다. 그중 사해(Dead Sea)도 빼놓을 수 없다. 요르단을 대표하는 여러 기념품 중에 사해에서 나오는 머드(mud)로 만든 화장품을 빼놓을 수 없을 정도니 말이지. 실제로는 엄청나게 높은 염분 때문에 어떤 생물도 살지 않아 '사해(死海)'라고 이름 붙은 곳이다. 나에게는
'진짜 사람이 아무것도 안 해도 뜨나?'
정도의 궁금증을 가지게 하는 곳이었는데, 이번 여행을 통해 그 호기심을 해결할 수 있었다.
잠시 사해가 어떤 곳인지 짚고 넘어가 보자. 사해는 이름과 달리 진짜 바다가 아니다. 사해는 이스라엘과 요르단 사이의 아주 큰 호수다. 그런데 왜 바다가 들어가는 이름이 되었느냐, 하는 질문에 네이버 지식백과에서는
'예전부터 그렇게 써서 지금까지
이어져왔다
'라고 나오더라. 아마도 옛날 사람들이 보기에는 바다처럼 짠데 크기도 차로 1~2시간은 달려야 할 만큼 길이가 길다 보니 바다처럼 생각했던 게 아닐까 싶다.
실제로 암만 시내를 빠져나와 사해를 향해 달리다 보면 위 사진과 같은 이정표를 볼 수 있는데, 여기서 사해가 어떻게 생겨났는지에 대한 힌트를 얻을 수 있다. 사해는 Sea Level, 즉 해수면보다 실제로는 약 390m 낮은 곳에 위치한다. 이는 이스라엘의 예루살렘이나 요르단의 암만보다도 낮은 높이다. 낮은 곳에 있으니 물이 다른 곳으로 흘러서 빠져나가질 못하고 계속 고인다. 여기에 엄청나게 건조하고 뜨거운 날씨가 더해져 물은 계속해서 증발하고 염분만 남아 현재의 사해가 되었다고 한다.
"사해는 더 이상 사해가 아니야."
"왜?"
"사해는 이제 생물이 사니까."
"생물?"
"사람들이 사해에 떠있잖아."
"아....!"
이정표를 지나 가이드 아저씨와 함께 위와 같은 대화를 나누며 우리는 계속 사해를 끼고 달렸다. 요르단에서 버스와 차를 타고 다니며 재미있었던 점은 풍경이 참으로 다채롭다는 것이었다. 사해를 따라 달리는 길에서는 마치 수평선처럼 끝이 나지 않는 사해의 풍경과 바위산, 군데군데 보이는 초록빛 풀들이 인상적이었다. 무엇보다 바로 건너편에 끝없이 이스라엘 땅이 보이는 것이 신기했더랬다.
한편으로는 계속 물이 이어지니 그냥 호수 같은 느낌이기도 했다. 그러나 막상 차에서 내려 가까이 다가가보면 사해라는 표현이 괜한 허풍이 아님을 알 수 있었다. 물과 맞닿은 바위 표면에는 위 사진처럼 새하얗게 소금이 말라붙어있었다. 두 번째 사진처럼 소금이 말라붙다 못해 마치 곰팡이가 피어난 것처럼 뭉쳐있는 것도 볼 수 있어서 어마어마하게 짠 물임을 실감할 수 있었다.
참고로 사해를 즐길 수 있는 방법은 여러 가지가 있다. 보통은 사해 근처의 호텔에서 1박을 하며 여유롭게 둘러보고 오거나, 당일치기로 다녀오는 경우가 많은 것 같다. 당일치기의 경우에도 샤워장 등이 불충분하지만 저렴한 가격에 즐길 수 있는 Public Beach가 있고, 가격은 조금 비싸지만 호텔에서 점심 뷔페와 풀장, 그리고 Private Beach를 즐기는 패키지를 이용할 수도 있다.
처음에는 바다에서 놀고 나면 굉장히 피곤하니까 사해 인근 호텔에서 숙박하려고 했다. 그러나 사해와 가까우면서도 프라이빗 비치를 보유하고 있는 뫼벤픽(Movenpick)등은 1박에 70JD(한화 12만 원 상당)를 훌쩍 넘어 우리 예산을 뛰어넘었다. 그래서 우리는 사해스파호텔(Dead Sea Spa Hotel)이라는 곳에서 점심 식사와 함께 프라이빗 비치를 즐기는 것을 선택했다.
우리는 사해에 오기 전 와디무집 트래킹을 마치고 왔기 때문에 호텔에 도착했을 때는 어느새 점심시간이었다. 그래서 입장과 동시에 곧바로 1층에 위치한 크리스탈 레스토랑으로 가서 점심 뷔페를 먹었다.
사실 전날 숙소에서 투어를 예약하면서 고민을 많이 했었다. 우리가 지불해야 하는 비용 중 사해에서의 점심과 입장료 가격이 예상했던 것보다 비쌌기 때문이었다. 숙소 직원이 정확히 어디로 간다는 이야기 없이 호텔로 가는데 점심 뷔페가 맛있다고만 해서 더 고민이 됐었다. 그러나 딱히 다른 방도가 없었기 때문에 우리는 그냥 예약을 진행하기로 했다.
(와디무집 입장료는 사전에 조사해간 것과 같은 가격을 말해서 신뢰하게 된 것도 있었다.)
그리고 실제로 마주하게 된 점심 뷔페는 생각 이상으로 만족스러웠다. 샐러드를 비롯해 파스타 등 양식 요리, 요르단 전통 요리, 과일, 디저트 등 뷔페식 음식들이 모두 맛있었다. 종류도 다양한데다가 서비스도 매우 친절해서 굿. 다만 물을 포함한 음료는 별도로 사 먹어야 하는데, 우리는 사전에 물을 가지고 입장했기 때문에 그 부분도 패스되었다. 원래는 음료를 비롯한 외부 음식 반입이 안되는데 우리 가이드가 지인 찬스를 이용해 가지고 들어갔다. 나중에 다른 포스팅에서 쓰겠지만, 요르단도 중국 꽌시와 같이 인맥으로 퉁치고 해결하는 일이 굉장히 많았다. 요르단 현지인과 함께한 우리 입장에서는 땡큐였지만 말이지 :D
배부르게 먹고 난 뒤에는, 식당과 연결된 통로를 따라 곧바로 해수욕을 즐기러 나갔다 :)
호텔에 딸린 풀장 시설 정말 끝내주고요 bb
물놀이를 그렇게 좋아하지 않는 터라 썬베드에 누워서 멍 때리기만 했을 뿐인데도 마냥 좋았다. 물론, 처음 내려갔을 때는 우리의 목적지는 풀장이 아닌 사해였기 때문에 쉬지 않고 일단 사해로 직진 직진! :D
위아래 사진의 다른 점을 찾아보세요 (?)
짜잔!
풀장을 지나 조금만 더 내려가면 이렇게 사해를 마주하게 된다 :) 저 멀리 건너편에는 이스라엘 땅이 보이고, 물과 땅이 맞닿는 곳에는 멀리서도 육안으로 확인 가능한 소금들이 보인다. 금방 갈 수 있을 것 같지만, 사실은 이 사진을 찍고 나서도 몇 분은 더 걸어가서야 비로소 사해를 만났다는 게 함정.
8월의 엄청난 중동의 햇살을 견뎌가며 사해로 향하는 길. 가는 길에 이런 표지판이 있었다. 아래와 같은 사항들이 적혀있다.
- 12살 미만의 아이들은 반드시 어른과 함께해야 합니다.
- 다이빙은 허용되지 않습니다.
- 해안가에서 멀리 수영하지 마세요.
- 등 쪽으로 누워서 수영할 것을 권합니다.
- 당신의 귀나 입에 물이 들어가지 않도록 하세요.
왜 이런 주의사항들이 적혀있는지는 직접 들어가 보면 알 수 있다. 후후.
표지판을 지나서도 또 좀 더 걸어가면...
FREE MUD라는 표지판 발견과 함께 도착!
여기서 또다시 또 수영이나 다이빙을 하지 말라는 경고문을 만날 수 있다. 그리고 누워서 입수할 것을 계속해서 강조하는데, 앞서 말한 표지판과 같은 맥락이다. 이유는 눈이나 입에 사해가 들어가는 순간 지옥을 맛볼 수 있기 때문이다. 사해에 왜 아무런 생물도 살지 못하는지는 금방 알 수 있고요.
(씨익)
물을 별로 안 좋아하는 나는, 동생이 무사히 입수하는 것을 보고 뒤따라 주섬주섬 도전!
이제 보니 물속에서 굉장히 허우적대는 것 같고요 ㅋㅋㅋ 실상은 무서워서 엄청 쫄보가 되어 도전 중!
짜잔!22
그리고 이렇게 성공했다고 합니다 :) 사진은 일부러 흐리게 한 게 아니라, 동생이 처음에 초점을 잘못 맞췄다. 제대로 나온 사진은 매우 추레하기 때문에 올릴 수 없어서 이 사진으로 대체 ㅋㅋㅋ 그리고 정말 사진만 찍고 1분도 안 돼서 후다다다다다다닥! 하고 뛰쳐나왔다. 왜냐면.. 매우 고통스러웠기 때문입니다... 어엉어어엉ㅠㅠㅠㅠㅠ
어디선가 사해를 가면 면도조차 하면 안 된다는 이야기를 들었는데, 그게 정말 실화였습니다. 안 그래도 와디무집 트래킹 다녀와서 곳곳에 상처투성이였는데 여기에 소금이 더해지니 인간 육포가 되는 기분이었고요 ㅠㅠㅠㅠ 다시 생각해도 너무 아프다. 동생이 처음에 물속에 들어갔다 나와서 한 첫마디가
"온몸에
내가 몰랐던 상처까지 어디에 있는지 확인할 수 있어."
였는데 그 말이 정말 맞았다. 상처에 소금이 더해지는 순간 느껴지던 아픔을 영영 잊을 수 없다. 게다가 나는 동생보다도 상처가 더 많았기 때문에 사해에서 나오자마자 아픔에 몸부림치며 물 씻는 곳으로 뛰쳐갔다ㅠㅠ 얼마나 아파 보였으면 먼저 씻던 외국인이 안쓰러운 눈으로 물을 양보해주었음.. 휴 ㅠㅠ 덕분에 사해 재입수는커녕 머드팩도 무서워서 시도조차 못해봤다.
하지만 우리 뒤에 내려온 한 무리의 외국인 관광객들은 Yeah!를 외치면서 다들 물 위에 두둥실 잘만 떠있었다. 나는 그저 사해에서는 나 같은 맥주병도 놀라울 정도로 잘 뜬다는 것을 확인한 것만으로도 충분히 만족스러웠다. 사실 굉장히 짜기 때문에 수영을 할 수도 없어서 30분 이상 노는 것도 어렵다고 하더라.
뜨는 게 신기하다며 재입수한 동생을 기다리는 동안, 호텔 쪽을 바라보며 사진도 한 컷 더 찰칵.
그 뒤로는 시간이 어떻게 흘렀는지도 모르겠다. 사해 바로 옆에 마련된 호스를 이용해 대강 소금기를 씻어내고는 호텔 풀장에 돌아왔다. 동생이 풀장에서 노는 동안 썬베드에서 태양을 피하며 멍 때리다가, 대강 샤워시설로 물로 헹궈내기만 하고 탈의실에서 옷을 갈아입고는 차를 타고 숙소에 돌아왔다. 돌아오는 길에 핸드폰 분실 보험처리를 위해서 경찰서에 들려 폴리스 리포트(Police Report)를 받은 게 인상적이라면 인상적이랄까........... 하하.
무튼 재미나고 신기한 경험이었다. 그렇게 둘째 날의 낮이 끝나갔다.
사해(Dead Sea) 투어 팁
1. 입장료
위에도 썼지만 사해를 이용하는 방법은 크게 3가지가 있다. 비용과 관광 성향에 따라서 자신한테 알맞은 방법을 고르면 될 듯!
1) 사해 인근 호텔 숙박
사해 인근에는 가장 유명한 뫼벤픽(Movenpick) 호텔을 포함해 캠핀스키, 메리어트, 사해스파호텔 등 4성급 호텔들이 몇 개 모여있다. 각 호텔은 자신들만의 프라이빗비치(Private Beach)와 풀장을 보유하고 있어 물놀이하기 좋다. 호텔 비용은 1박에 최소 70JD 이상으로 한화로 따지면 10만 원을 훨씬 상회한다. (정확한 건
부킹닷컴
등을 통해서 확인 필요) 물놀이를 좋아한다면 숙박을 하는 것도 괜찮은 선택일 것 같다.
2) 사해 인근 호텔 데이 패스(Day Pass) 이용
내가 이용한 방법이다. 모든 호텔이 이런 패키지를 제공하는지 모르겠는데, 우리가 이용한 Dead Sea Spa Hotel은 홈페이지에도 공지가 되어 있었다. 데이 패스에는 사해는 물론 풀장 이용까지 포함되어 있고, 홈페이지 기준 1인당 25JD로 공지되어 있다.
(홈페이지)
우리는 가이드 덕분에 같은 가격에 점심 뷔페까지 즐겼다. 원래 점심 식사는 별도로 비용을 지불하고 입장해야 하는 것 같고, 호텔에 들어갈 때 외부 음식 반입이 아예 금지되어 있으니 차에서 따로 먹고 들어오던지 아니면 식당을 이용하는 수밖에 없다. 우리 가이드가 특별 할인가로 준 거니까 어디 가서 절대 말하지 말라며 신신당부했는데 이건 한국 블로그니까 괜찮지 않을까요...?
3) 공공해수욕장(Public Beach) 이용
사해를 체험할 수 있는 가장 저렴한 방법이다. 잘은 모르겠는데, 내가 찾아봤을 때는 입장료가 대략 10JD 전후인 것 같았다.
(그때그때 가격이 다른 느낌이었어서 직접 가봐야 알 것 같다.)
여기에는 간단한 샤워시설도 포함되어 있다고 한다. 우리가 이 방법을 선택하지 않은 이유는 여러 가지가 있었는데, 무엇보다 시설이 깔끔하지 못하다는 평이 많았고 여자가 비키니를 입으면 성적으로 쳐다보는 사람들이 많다는 평도 있었기 때문이었다. 이슬람 국가라 요르단 현지 여자들은 옷을 다 입고 바다에 들어간다. 당연히 비키니를 입으면 낯선 풍경이니 쳐다볼 수밖에 없겠지만서도 굳이 이런 걸로 마음의 갈등을 겪고 싶지 않았다 ㅠㅠ 호텔은 외국인들이 많기 때문에 그런 것에 대해 1도 신경 쓰지 않는다.
2. 준비물
수영복, 물, 그리고 기타 물놀이 용품.
사해에서는 뜬다는 것 외에 따로 할 것이 없다. 굳이 따지자면 머드팩 정도..? 머드팩이 실제로 효과가 좋다고 하니 체험해볼만 할 것 같긴 하다. 그러나 다른 건 없어서 30분 이상 놀기 어렵고, 말 그대로 사해 체험을 하는 것으로 족하기 때문에 적당히 물놀이할 때 필요한 것들만 챙겨가면 좋을 것 같다.
3. 교통 (가는 방법)
암만 시내 기준으로 사해까지 대략 편도 1시간 내외 정도 걸린다. 가는 방법은 다양하다. 참고 차 렌트카를 이용하시는 분들은 그냥 구글맵에 네비를 찍고 가시면 충분할 것 같습니다.
1) 로컬 버스
어디에선가 로컬 버스를 타고 사해를 갈 수 있다는 글을 봤었는데, 자주 있지는 않고 시간이 불규칙하다고 들었다. 자세한 방법은 저도 모르니 검색하시거나, 숙소에 문의하시는 것을 추천합니다.
2) 제트 버스(JETT BUS)
우리나라 고속버스 같은 개념이다. 암만 시내 7th circle에서 탈 수 있고 가격은 편도 7JD. 암만에서 사해로 가는 것은 오전 9시에 한 대 있고, 사해에서 암만으로 돌아오는 것은 오후 5시에 있다. 나는 암만에서 페트라, 아카바에서 암만 이렇게 두 차례 제트 버스를 이용했는데 깔끔하고 좋았다. 자세한 내용은 아래 링크 참고.
▶제트버스 스케줄표:
http://www.jett.com.jo/SubPage.aspx?PageId=230
3) 택시, 또는 우버
가장 무난한 방법이다. 암만 시내에서도 특정 지역에 가면 여럿이서 같이 택시를 탈 수 있다고 들었는데 어딘지는 모른다. 가격은 우버 기준 편도 20~30JD 정도 하는 것 같았다. 4명이서 나눠서 낸다고 하면 앞서 말한 제트버스와 크게 가격 차이가 없기 때문에 합리적인 선택이라고 생각한다. 그러나 단점은 기다려주지 않는다는 것, 돌아오는 편이 보장되지 않는다는 것 정도? 호텔로 가게 되면 돌아오는 택시 정도는 리셉션에서 충분히 잡아줄 것 같긴 하다.
4) 투어
우리가 이용한 방법이다. 정석(?)은 아니라고 생각하는데 돈을 쓴 만큼 편했다. 앞서 와디무집 포스팅에서도 말했지만, 우리는 암만-와디무집-사해-암만 코스로 아침 8시부터 오후 5시까지 한 바퀴 도는데 75JD를 지불했다. 대중교통으로는 생각할 수 없는 코스인데다가, 짐도 계속 맡아주시고 우리가 편한 대로 일정을 다 맞춰주셨기 때문에 후회하지 않는다. 특정 여행사가 아닌 호텔에서 제공하는 투어였다.