이른 점심을 먹고 뫼벤픽 호텔 바에서 커피를 먹으며 빈둥거리다 보니 어느덧 호텔 체크인 시간. 우리는 후다닥 이른 체크인을 마치고 페트라로 떠날 채비를 했다.
모자 준비 - 완료
스카프 준비 - 완료
여권이랑 지갑, 요르단패스는? - 완료
마실 물은? - 완료
썬크림과 선스프레이는? - 완료
자, 그럼 떠나자!
우리는 페트라 입구에서 걸어서 10분 거리에 위치한 라메이슨(La Maison)호텔에 머물렀기 때문에 생각보다 금방 도착할 수 있었다. 입구에서는 간단한 짐 검사를 한다. 우리의 핸디선풍기를 발견한 경찰이 '엄청나게 좋은 걸 가지고 있다'라며 '행복한 시간 보내라'라고 해서 시작부터 기분이 좋아짐 :) 역시 친절한 요르단 사람들♥
모자부터 시작해 밸리댄스 의상까지, 이것저것 안 파는 것 없는듯한 기념품 상점들을 지나가면 드디어 시작이다.
아, 그전에 관광안내소(Visitor Center)도 잠깐 들려 안내 지도도 챙긴다. 모자이크로 만든 국왕의 초상화(?) 앞에서도 한 장 찍었다.
처음에는 관광안내소 직원이 지도만 들고 떠나려는 우리를 하도 붙잡아서 'It's Okay'를 몇 번이나 외쳤다. 결국은 그의 설명하고자 하는 열정에 넘어가버렸지만. 페트라에는 이렇게 다양한 트레일이 있는데 지금 너네한테는 이 코스를 추천하고 싶고, 나오는 건 언제까지 나와야 하고... 10분 가까이 이어지는 그의 설명이 다소 귀찮았는데 나중에 생각해보니 참 좋은 정보를 많이 주었다. 늦었지만 고마워요.
본격적으로 페트라가 시작되고, 'free'를 외치며 말을 타라고 열심히 외치는 삐끼들을 뿌리치고 쭉쭉 걸어간다. 참고로 그들 말대로 입장권에 free riding이 포함되어 있는 건 맞는데, 최소한 7~8JD 이상의 팁을 주어야 한다. 사진 속 마차는 당연히 훨씬 더 비싸고. 가는 길은 완만한 내리막이 이어지니 걷는 것을 추천한다.
우리는 오후 2시에 느지막이 출발한 터라 아침 일찍 페트라에 들어갔다가 나오는 관광객들과 계속 만났다. 이때만 해도 왜 사람들이 그렇게 지쳐있는지 이해할 수 없었더랬지.
그늘 한 점 없는 모래길 끝에, 드디어 저 멀리 시크 협곡(The Sia)이 시작된다.
시크 협곡의 바위 사이로 난 좁은 길을 따라 한 걸음씩 들어간다. 난생처음 보는 풍경이 신비하고 경이로운 느낌이었다. 어떻게 만들어졌는지 상상조차 할 수 없는 풍경이었다.
시크 협곡을 따라 걷다 보면 위 사진처럼 바위에 신전 모양을 깎아놓은 것을 볼 수 있다. 그리고 협곡을 따라가는 내내 사람 허리쯤 높이에 바위가 패어있는 것도 볼 수 있다. 어느 영상에선가 보기로는 수로라고 했다. 물이 흐를 수 있도록 바위 밑을 깎아서 만들었다고 하는데, 그 깊이가 제법 되어서 놀랐다. 신전부터 수로까지 바위를 깎아내는 기술은 어떻게 생겨났을까.
무엇보다 지구 상에 이런 풍경이 있다는 것에 놀라움만 거듭될 뿐이다.
얼마나 거대한 규모인지 사진으로는 충분히 담기지 않던 게 못내 아쉬울 뿐.
그렇게 한참을 걷고 있는데 멀리서 웅성웅성하는 소리가 들린다.
설마? 했는데 아니나 다다를까, 협곡의 좁은 틈 저 멀리로 알 카즈네의 모습이 보이기 시작한다. 분명 영화 <인디아나 존스>에 나온 그곳이다.
어느 쪽에서 바라보던 그 거대한 규모와 정교함에 놀랄 수밖에 없다. 심지어 바위산을 깎아 만든 건축물이라 그 감동은 더 놀랍다. 많은 사람들의 사진 속에서 본 바로 그 모습이지만 새삼스럽게 감탄했다.
하지만 감탄할 시간도 많지 않다. 우리는 오늘 <트랜스포머>의 배경인 Treasury까지 가는 것이 목표라 서둘러야 한다. 알카즈네 뒤쪽으로 이어지는 길은 다시 그늘 한 점 없이 뜨거운 햇살이 내리쬐지만, 부지런히 가는 수밖에 없다.
한쪽으로는 무덤이자 주거공간이었다고 하는 구멍들이 보이고
저 멀리 원형 극장도 보인다. 가까이 가보니 역시 규모가 상당했다.
우리가 꽤 늦은 시간에 페트라에 입장한 게 틀림없었다. 걷기 힘든 여행객들을 대상으로 낙타며 말, 당나귀를 타라고 호객행위를 하는 베두윈들이 낙타를 끌고 집에 갈 채비를 한다. 더 이상 페트라 안쪽으로 들어올만한 관광객이 많지 않다는 뜻이리라. 사람 키의 두 배 정도 되는 낙타가 느릿느릿 주인들의 인솔에 따라 집으로 향하는 모습은 어쩐지 낯설고도 익숙했다.
"오늘 Treasury까지 갈 수 있겠지?"
걷다 말고 더위에 지쳐 쉬었다가 걷다가 쉬었다가 길 반복하던 그쯤. 당나귀와 함께 집으로 돌아가는 것 같았던 앞서 걷던 베두윈 사내가 갑자기 우리 쪽을 향해 오더니 달콤한 제안을 건넨다.
"저기 Treasury 근처까지 이 당나귀를 타지 않을래? 싸게 해줄게. 두 명에 단돈 20JD야 어때? 이제 더 이상 손님이 없어서 싸게 해주는 거야. 저 위까지 가려면 계단을 900개 넘게 올라가야 한다고. 당나귀를 타는 게 너네한테도 좋을 거야."
20JD라니, 결코 적은 금액이 아니었다. 하지만 이미 다리가 부러질 것 같은 느낌인데 계단을 무려 900개나 오른다는 건 엄두가 나지 않았다. 이때부터 협상이 시작됐다. 그러지 말고 조금만 더 깎자며 실랑이한 끝에 무려 반값인 10JD에 가기로 딜! 나중에 다시 생각해보니 분명 우리가 거의 마지막 손님쯤 되어서 굉장히 싸게 해줬던 것 같다.
이때부터 당나귀와 함께 험난한 계단 오르기 여정이 시작되었다. 내 인생에 당나귀라니. 말은 타봤어도 당나귀는 또 처음이었다.
도움을 받아 간신히 당나귀 위에 오르긴 올랐는데 계단을 하나씩 오를 때마다 중심을 잡기가 만만치 않았다. 까딱 잘못했다간 뒤로 굴러떨어질 것 같았다. 당나귀가 힘은 또 어찌나 좋던지 버거워하는 것 같으면서도 씩씩하게 계단을 잘 올라가더라. 길 안내를 위해 동행한 꼬마 가이드가 말해주기로는 당나귀만이 오르막을 올라갈 수 있단다. 말이나 낙타는 힘이 없어서 못 올라간다고.
가족들과 함께 페트라 내에서 살고 있다는 꼬마 가이드는 관광용 영어가 제법 유창했다. 베두윈들이라면 누구나 아랍어, 영어는 유창하게 할 수 있다며 어찌나 뿌듯해하던지. 캄보디아 등의 관광지에서 만났던 구걸하는 아이들과는 확연히 달랐다. 학교에 갔다가 오후면 돌아와 일을 한다는 꼬마 가이드에게서 자신감이나 자립심 같은 게 느껴져서 괜히 기특한 느낌이었다.
비록 좁은 안장 위에 나랑 같이 탄 덕분에 엉덩이는 남아나질 않았지만 덕분에 재밌는 경험이었다.
어느덧 헤어질 시간.
팁을 지불하고, 몇 걸음만 더 올라가면 된다는 설명과 함께 헤어진다.
이미 다리가 부러질 것 같은 느낌이지만 한 걸음 한 걸음 무념무상으로 올라간다.
짜잔! 페트라 입구에서 가장 멀리 떨어진 곳, 알데이르 신전(Treasury)이다.
비록 지쳐있는 와중에도, 바위산을 깎아 이런 건물을 만들어 냈다는 것에 놀라움이 끊이질 않는다. 이렇게 정교하게 깎으려면 얼마나 많은 노력이 필요했을까. 규모와 정교함에 그저 감탄, 또 감탄할 뿐.
<트랜스포머> 배경지로 사용된 알데이르 신전(사진 출처: 구글)
영화 <트랜스포머>에 알데이르 신전이 배경으로 사용되었던 것은 놀라운 일만도 아닐 테다. 이 멋진 풍경이 감독에게 얼마나 많은 자극이 되었을까 싶다.
알데이르 신전 맞은편 산을 넘어가면 끝없이 펼쳐진 바위산을 내려다볼 수 있는 뷰포인트가 있다고 한다. 이미 있는 대로 기진맥진해서 지쳐버린 나는, 동생이 구경을 다녀오는 사이에 매점에 앉아 쉬기로 한다. 매점에서는 물이며 차, 커피, 주스 등을 종류별로 판다.
좋은 세상이라고 생각했다. 문명과는 한참 거리가 멀어 보이는 이런 바위산 고대 유적 앞에 냉장고에서 시원한 상태로 보관되어 있던 음료수를 사 먹을 수 있다니. 비록 립톤 아이스티의 가격이 3JD로 바깥보다 3배는 비싸고, 냉장고에서 꺼낸 것치고는 차갑진 않았지만 이 정도만 해도 감지 덕지구나 싶었다. 무엇보다 바위 동굴 밑에서 바람을 즐기며 알데이르 신전을 내다보는 풍경이란.
바위 동굴 그늘 안에 느긋하게 앉아 알데이르 신전을 마주 보았다. 정말이지 끝내주는 풍경이었다.
2부에서 계속됩니다.