시크를 빠져나오자마자 드넓은 광장이 나타나고, 그 광장 앞에 웅장한 모습을 드러내는 알 카즈네. 바로 인디애나 존스 3탄 최후의 성전에 나오던 바로 그 곳이다. 페트라는 모두 헐리우드 영화의 배경으로 등장하면서 유명해졌는데 사진에서 보는 알 카즈네는 인디애나 존스 3탄, 그리고 필자는 가 보지 못하였으나 또 하나의 거대한 신전인 알 데이르는 트랜스포머 2 - 패자의 역습에서 프라임들이 매트릭스를 봉인하고 있던 바로 그 장소로 등장한다. 왜 그 있지 않은가, 영화 중에 스미스소니언 박물관에서 젯파이어를 찾아내어 그와 함께 요르단으로 가서 신전으로 들어가는 장면 말이다.
사실 페트라는 요르단의 국보로 요르단에서 어지간하면 영화촬영 허가를 내 주지 않는다고 한다. 그러나 요르단 국왕의 아들이 트랜스포머 영화를 보고 무척 감명을 깊게 받았던 상태여서 마이클 베이는 쉽게 알 데이르에서 촬영을 할 수 있게 허가를 받았다고 전해진다.
필자가 발견한 재미있는 사실 하나. 인디애나 존스 3의 감독 스티븐 스필버그와 트랜스포머의 주인공 샘을 연기한 샤이아 라보프는 유태인이다. 유태인의 신분으로 요르단에 자유롭게 들어가 촬영을 할 수 있었다는 것만으로도 대단한 일이 아닐 수 없다.
드디어 지친 여행자들에게 모습을 드러낸 알 카즈네. 2천년 전의 모습을 거의 잃지 않은 채 그 자태를 드러내고 있다. 영어로는 보물 창고, 즉 Treasury라고 부르는데 그 이유는 가운데 맨 상단에 보이는 항아리처럼 된 모양 안에 보물이 들어 있다는 전설이 이곳 사람들에게 대대로 전해져 왔기 때문이라고 한다. 실제 19세기 당시 베드윈 족들이 저 항아리 모양을 떨어트리기 위해 총격을 여러 차례 가했다고 하며, 실제 잘 보면 총알 자국들이 곳곳에 있다.
좀 더 가까이에서 찍어 보면 이렇게 생겼다. 시크를 지나 피곤에 지친 여행자가 시크를 통과하자마자 발견하는 이 곳. 여행자들이 얼마나 경탄을 했을지 짐작이 가지 않는가? 놀랍게도 이 석조물은 치밀하게 설계해서 돌산을 깎아서 만든 것이다. 돌멩이를 조각조각 나눠 조각해서 쌓아올린 것이 아니라는 말이다.
좀 더 가까이에서 찍은 알 카즈네의 모습이다. 그런데 말이지, 한 가지 궁금한 것이 있다. 도대체 이 알 카즈네의 용도는 무엇이었을까? 정말 여행자들에게 경탄을 자아내도록 하는 그냥 정문의 역할? 너무 약하다. 학자들이 이 알 카즈네의 아래쪽 거대한 문을 따라 들어가 본 결과 그 안에는 아무것도 없었으며, 도굴의 흔적도 없었다.
그 대답을 하기 위해 먼저번 포스트에 올린 사진으로 돌아가 보자. 시크를 가다 보면 이런 돌길이 있다고 한 적이 있다.
지난번 포스트에서 올린 사진이다. 사진을 잘 보면, 아까 보이던 돌길이 어느새 사라져 있다. 이상하지 않은가? 있던 돌길이 갑자기 사라졌다. 돌길을 만들다가 귀찮아서 그만 두었을까? 아니다. 학자들은 여기서 답을 찾았다. 분명 돌길이 사라졌다는 것은 지금 사진에 보이는 이 길 아래쪽에 무언가가 더 묻혀 있다는 소리라고 학자들은 믿게 되었다.
그래서 학자들은 페트라의 거대한 가운데 문 아래쪽을 파기 시작했다. 그 결과 2004년에 사진과 같은 지하 묘지가 발견되었다. 이 곳에서 실제 인골도 나왔다고 한다. 드디어 알 카즈네의 역할은 분명해졌다. 알 카즈네는 바로 누군가의 넋을 기리는 사당이었던 것이다.
사진 위에 보이는 거대한 구멍...바로 이 안에 들어가 보면 정말 아무것도 없다. 그래서 사진도 안 찍었다.
알 카즈네를 나와 걷다 보면 이렇게 돌을 파서 만든 구멍들이 여러 개 있다 들어가 보면 하나같이 너무나 시원하다.
저 구멍들에는 분명 사람이 살고 있었으리라.
페트라에서 놓칠 수 없는 또 하나의 구경거리는 바로 저 원형극장이다. 가운에 아래쪽 사람이 서 있는 모습을 보면 그 규모가 짐작이 될 것이다.
가까이 가서 보면 아직도 잘 다듬은 흔적이 보인다.
돌산을 깎아 만든 곳곳에 이렇게 크고 작은 신전들이 있다. 그리고 꼭대기에 올라가면 어김없이 베드윈족들이 모래먼지 잔뜩 묻은 기념품들을 팔고 있다.
이렇게 해서 페트라 구경을 대강 마쳤다.
사실 알 데이르까지는 가 보지 못했다. 페트라는 넓은 지역이어서 알 카즈네에서 원형극장을 지나 로마 유적지까지 걸어서 약 1시간 정도 걸리는데, 알 데이르까지는 그만큼을 더 가야 한다. 날씨는 더웠고, 체력을 비축하지 않은 경우 더 이상 걷기는 힘든 그런 곳이었다.
이러한 현실을 아는 현지인들은 약삭빠르게 당나귀 투어를 권장하기도 한다. 1인당 20디나르...약 4만원 정도를 부르는데 좀 비싸긴 하다. 그리고 그들이 호객을 하는 곳에 크라운 플라자 호텔이 있다. 즉 호텔에서 묵어 가면서 여행하라는 소리지. 알 데이르를 보지 못한 것은 아쉽지만, 이 포스트를 올리는 지금 아직도 필자의 가슴은 알 카즈네를 보았던 당시의 감동에 두근거린다.
이렇게 해서 필자의 요르단 기행 마지막 코스이자, 죽기 전에 꼭 가봐야 한다던 그곳, 유네스코 세계 문화유산인 페트라를 다녀 왔다.