푸에르토나탈레스 여행자정보센터는 마을 입구에 있다.
보통 여행자정보센터는 도심 한가운데 있는 게 정상인데 여긴 차를 타고 마을로 들어오는 사람들을 더 배려한 듯 하다.
호수와 맞닿아 있는 마을 초입 큰길가에 있는 여행자정보센터를 찾은 이유는 현재 토레스 델 파이네 일주 트레킹이 가능한지를 확인하기 위해서다.
보통 토레스 델 파이네는 하루짜리 투어 상품과 W코스로 불리는 3박4일짜리 코스, 그리고 토레스 델 파이네를 한 바퀴 도는 7박 8일짜리 일주 코스로 나뉜다.
일정은 개인 능력에 따라 약간 유동적이다.
애당초 W코스를 포함한 일주코스에 도전하려고 했다. 죽기야 하겠나.
그런데 다음 달이나 돼야 W코스를 제외한 나머지 코스가 개방된다는 게 아닌가.
그것도 확실치 않다고 했다. 날씨가 어떻게 될지 모르니...
지금은 눈이 많이 쌓여 코스를 통제하고 있다고 한다.OTL
비보였다.
이 문제 때문에 최근 여길 다녀간 블로거와 한 카페에 문의를 했지만 답변이 신통치가 않았다.
이걸 모르고 8일치 식량을 준비해서 토레스 델 파이네로 갔으면... 완전 입에서 헐~ 소리 나오는 상황이었다.
탄자니아에서 말라리아에 걸려 '개고생'하고 아프리카를 조기 탈출한 게 결정적 타격이었다. 터키와 이란을 스킵한 것도 마음에 걸렸다. 아놔! 이리 꼬이나...
남들은 그 힘들 걸 왜 하냐고 할 수도 있지만 토레스 델 파이네 일주 트레킹은 내 로망이었는디...
아마도 언젠가 여길 다시 오게 될 것 같다.ㅋ
그렇다고 좌절하고 넋 놓고 있을수도 없는 노릇이고 어쩔 수 없이 W코스를 할 수밖에...
W코스를 포함한 일주코스를 시작하게 되면 보통 반시계방향으로 돌기 때문에 따로 W를 왼쪽에서 출발할지 오른쪽에서 출발할지 고민하지 않아도 됐다.
반시계방향으로 도는 이유는 중간에 Campamento Los Perros에서 Paso John Gardner으로 가는 게 체력소모가 덜 하기 때문이다.
이 코스를 반대로 돌게 되면 급경사를 올라야 하는 단점이 있다. 일주일 이상 걸리는 장기 트레킹에서 체력안배는 무엇보다 중요하기 때문에 대부분의 트레커들이 이 방향으로 코스를 잡는 게 일반적이다.
그래도 여행자정보센터에서 약간의 소득이 있었다. 딱 하나 남았다는 토레스 델 파이네 국립공원 상세지도를 한 장 얻은 것. 직원이 무척 친절했다. 일주코스 때문에 내가 인상을 구기니 미안하다고 몇 번씩이나 이야기를 해주었다. 그게 직원이 미안해 할 일도 아닌데. 착하다.
보통 이 지도는 국립공원 입구에서 입장료를 내면 받을 수 있다.
장비점을 둘러보고 마트에 가서 나탈레스 이틀째 날 먹을 음식을 구입하고 W코스에 갈 때 뭘 가져가야할지 고민을 하며 시간을 보냈다.
마트 엄청 큼!
숙소에 돌아와 W코스를 분석해 보니 아놔!
이 코스 결코 쉬운 게 아니다.
많은 블로거들이 그냥 좋다고 탄성을 지르는 W코스는 단언하지만 어려운 코스다. 물론 전망을 보러 어디까지 가냐가 관건이긴 하지만.
그래도 난이도가 꽤 된다. 어디까지나 일반인 체력 기준으로.
기본 체력 없으면 절대 완주 불가라는 게 내 코스 분석이다. 완주해도 몸에 진 다 빠지는 코스다.
아님 반짜리만 하던지 빙하 보는 걸 포기하면 좀 수월해 진다.
2박 3일에도 할 수 있는 코스이긴 하지만 그러려면 정말 미친 듯 달려야 한다. 선수 아니면 추천하고 싶지 않다. 4박 5일로 쪼개면 좀 쉬엄쉬엄 할 수 있을 듯 하다.
여기다 산장 예약 안하고 나 처럼 텐트, 침낭, 매트 다 들고 가면 초보자는 개고생하기 딱 좋은 코스.
이러면 트레킹이 아니고 고행킹이 된다.
또 토레스 델 파이네 트레킹에서 가장 고민되는 게 왼쪽에서 시작할지 오른쪽에서 시작할지인데...
내 판단은 뭐가 좋다 나쁘다기 보다는 최상의 뷰를 볼 수 있는 날씨가 제일 중요한 것 같다.
첫날 날씨가 좋으면 오른쪽에서 시작해 토레스 봉우리를 먼저 보고, 시작하는 날 날씨가 나쁘면 왼쪽으로 넘어가 오른쪽으로 가면서 날씨가 좋아지길 기다리는 게 좋을 듯 하다.
어차피 걷는 건 똑같다.
체력에 자신이 없으면 국립공원 입구에서 바람의 방향을 물어 보고 바람을 등지는 방향으로 코스를 선택하는 것도 괜찮은 선택이다.
왼쪽에서 시작하면 토레스 봉우리를 아침에 보게 되고, 오른쪽에서 시작하면 낮에 보게 될 가능성이 크다.
그런데 참 대단들 하다 산을 많이 탄 나도 W를 코스를 3박 4일에 완주하는 게 그리 만만치 않아 보이는데 한국에서 산을 안타다 여기와 서 이 코스를 도전하는 젊은 청년들 보면 무섭다. 젊음이 좋긴 하구나...
3박 4일 동안 먹을 걸 다 지고 가야 하기 때문에 음식 선택과 양조절도 매우 중요하다. 가벼우면서 고열량 음식을 선택해야 한다. 그리고 맛도 생각해야 하고 어렵다.
마트에 가보니 대충 답이 나온다. 빵, 소시지에 갖고 있는 라면과 햇반을 섞어... 첫날은 고기 해먹고, 술 한 병 챙기고ㅋㅋㅋ 술 먹고 다음날 힘들면 하루 더 있고ㅋ 돈은 좀 들겠지만.
일단 푸에르토나탈레스에서 이틀을 푹 쉬기로 했기 때문에 이런 저런 정보를 찾고 생각할 여유가 있었다.
배가 고파 마트에서 사온 음식을 먹으려고 했는데 정말 이 숙소 한숨만 나온다.
웬만하면 숙소 욕 잘 안하려고 하는데 여긴 정말 답 안 나오는 숙소다.
지금까지 정말 거지같은 숙소를 많이 지나왔기 때문에 내성이 있다고 생각하는데 휴~.
푼타아레나스에서 출발해 푸에르토나탈레스에 도착한 시간은 저녁 9시.
테르미날에 도착해 애당초 가려고 했던 숙소를 찾는데 도채 못 찾겠어서 한 삐끼 아줌마가 준 찌라시를 보고 찾아 간 곳이 Merinda란 숙소다.
개인집을 민박집처럼 운영하는 곳인데 가격이 5000페소로 착한 게 장점이었다.
와이파이도 빠르다.
손님이 없어 3인실 도미를 혼자 쓰는 것도 마음에 들었다.
뜨거운 물도 빵빵 잘나오고 좋다.
그런데 Merinda에는 결정적인 문제가 있었다.
정말 거지같은 아침밥과 아줌마의 위생개념은 혀를 내두르게 했다.
아침밥은 요르단 만수르 호텔의 걸레빵을 연상시켰다. 그래도 거긴 삶은 계란이라도 줬는데.
5000페소에 좋은 아침 바라는 건 아니다. 거지같은 아침상은 참을 수 있다. 아침 별로 많이 안 먹는 스타일이라.
냉장보관이 필요한 음식을 냉장고에 넣으려고 보니 와! 탄성이 절로 나온다.
세상 태어나 이런 냉장고 첨 본다.
먹다 남은 음식 천지고 양배추는 썩어가고 있고 그리고 무슨 놈에 음식이 이리 많은지 정말 들어갈 자리가 안 보인다.
먹을 걸 챙겨 주인아줌마가 빵을 먹고 있는 식탁으로 갔다.
거기서 또 한번 경악했다.
이 아줌마 빵을 그릇도 없이 식탁 위에 넣고 이리 굴리고 저리 굴리고... 쨈 바르는 칼도 손으로 '슥슥'해서 닦고는 그냥 쨈 통으로 들어간다.
한 치의 거리낌도 없다.
잠시 내가 중세시대에 와 있나 하는 착각이 들었다. 저런 건 영화에서나 본 장면인데...ㅜㅜ
음식을 해볼까 해서 주방에 들어갔는데 사방천지가 빵가루에 휴~ 한숨만 나온다. 밥 해먹는 건 바로 포기다. 설거지도 하기 싫어진다.
코펠 한번 씻어야 하는 디... 휴~
배가 안찼는지 아줌마가 다른 빵을 굽는데 글쎄 난로 위에 '쌩'으로 걍 구워 버리더라. 그거 보고 기겁을 했다.
빈대 없는 걸 다행으로 여기고 지내고 있지만 아놔!
다른 건 다 참아도 더러운 건 못 참아!!!
인도에 안간 이유도 6개월 간 인도에서 공부하고 온 친구가 그 더러움에 치를 떨기에 뒤도 안돌아 보고 스킵. '민감성대장증후군'을 갖고 있는 내가 인도에 가면 아마 살아 나오지 못할 것 같다.ㅋ
숙소를 잘 옮기지 않는 스타일이지만 한숨만 나온다.
와이파이 잘 터지는 방에서 혼자 지내는 걸로 만족하고 참고 있지만, 이 방에 한명이라도 더 들어오면 바로 숙소 옮겨 버릴 생각이다.
그 덕에 토레스 델 파이네 트레킹 동행을 구하는 것도 어렵게 됐다.ㅋ 혼자 타야지 쩝~
그리고 보통 토레스 델 파이네 국립공원으로 가기 위해서는 버스를 타고 2시간을 가야 하는데 대부분 숙소에서 버스표를 예약한다.
그런데 이 아줌마 왕복 1만5000페소를 부르는 게 아닌가.
찾아보니 한 1만~1만2000페소면 절충가능 할 것 같은데. 깎아 달라니 1만4000페소까지 해주겠다고 한다. 중간에서 수수료 챙기는 건 알겠지만...
숙소에서 버스표 예매안하면 짐 맡기는 것도 눈치 보이고 휴~
버스회사 가서 직접 쇼부를 쳐야 하나... 또 비장의 ﻿카드를 써야 하나ㅋ
아님 눈치 안보고 맘 편히 아줌마편에 예매해야 하나... 갈팡질팡... 된장!
어쨌건 내일 드디어 고대하던 토레스 델 파이네 트레킹이 시작된다!!! 이히히~~~^^
장보러 가야지~~~ㅋ
<사진 클릭 원본 사이즈>
﻿
<푸에르토나탈레스 숙소 정보>
Merinda게스트하우스. 숙소 구하는데 있어서 싼 가격이 제일 중요한 조건이라면 Merinda 추천. 혼자 지내고 싶은 분들에게 추천. 성수기에는 장담 못함ㅋ. 그게 아니라면 다른 숙소 알아보는 게 좋을 듯. 동네는 작으나 숙소는 엄청 많다. 가격은 보통 6000~7000페소 정도. 푸에트로나탈레스에 가시는 분들 참고하시길.