2018. 5. 6(일)
#부부세계여행
#몽몽부부두리몽실세계여행
#몽몽부부세계여행
#세계여행
162일차
#중동여행 6일차
#이스라엘여행
6일차
오늘의 코스는 90번 도로에 있는 해수면을 지나 엔 게디, 마사다 요새, 사해를 가는 것이었다.
베들레헴에서 나와 예루살렘을 지나 다시 팔레스타인으로 들어갔다.
해수면 Sea Level
예루살렘은 해발 790m에 있는 반면, 사해는 해저 395m에 있었다.
거의 1km 가까이 차이가 나다 보니 90번 도로를 따라 내려가는 길 내내 귀가 멍멍했다.
해수면은 예리코를 지나기 전 오른 편에 있었다.
전날 예리코에서 예루살렘으로 가는 길에는 유턴해오지 않는 이상 이쪽으로 진입할 방법이 없었다.
이 앞으로 가면 해수면보다 낮은 곳으로 가는 것이었다.
해수면보다 낮은데 바다가 아니라 육지라니.... 신기하기만 했다.
그 앞은 물 한 방울, 풀 한 포기 없는 넓고 거칠고 메마른 광야였다.
성경 속 사울과 다윗이 싸웠던 곳이 이런 광야라는데.. 사막과는 또 다른 느낌이었다.
사해 Dead Sea
해수면과 예리코를 지나 엔 게디 방향으로 조금만 달리니 바로 이스라엘이었다.
팔레스타인과 이스라엘의 경계에 어김없이 검문소가 있었다.
검문소를 조금 지나자마자 오른 편에 차를 세울 수 있는 공터가 있었다.
다른 사람들도 그곳에 차를 세우고 사해로 내려가길래 우리도 한번 가봤다.
금방 갔다 올 수 있을 줄 알았는데.... 생각보다 멀고 힘들었다.
덥고 습해서 땀이 뻘뻘 나는 게 꼭 등산하는 기분이었다ㅠㅠ
그렇지만 갔다 올만한 가치가 충분한 곳이었다.
사해 비치에서는 이런 자연적인 모습은 찾아볼 수 없었으니까 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
사해라는 이름 그대로 넓은 바다 같았다.
작은 바람에 파도까지 쳐서 진짜 바다처럼 보였다.
호수에서는 처음 보는 진흙 머드도 있었다.
또 하나의 몽이가 만져봤는데 엄청 부드럽고 좋다고 했다.
나는 호기심에 얼마나 짠가 한 방울 찍어 먹어봤는데...... 짜다 못해 쓰기까지 했다ㅠㅠㅠㅠㅠ
날이 좋지 않아서 반대편 요르단 쪽은 뿌연 형체만 보였다.
이런 날씨에도 이렇게 보이는 걸 보니 요르단이 진짜 가깝구나 싶었다.
씻을 때만 있으면 한번 들어가 보겠는데... 그럴만한 곳이 마땅치 않아서 다른 해변을 찾아가기로 했다.
엔 게디 En Gedi
광야에서 몇 안 되는 물이 흘러나오는 곳이 바로 엔 게디였다.
물이 나오는 수원지 외에 폭포가 하나 있는데 다윗이 사울을 피해 이 부근에 숨었던 것으로 추정돼
다윗의 폭포 David Waterfall 라는 이름으로 불렸다.
엔 게디 국립공원 입장료는 1인 기준 28세켈이었다.
처음엔 사해에 다녀온 것만으로도 힘들어서 엔 게디를 갈까 말까 고민하다 그래도 여기까지 왔으니 가야지 싶어 가봤는데 완전 마음에 들었다!!!!
입구에서 설치류 동물들과 사슴도 볼 수 있었다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
낮은 폭포에서부터 높은 폭포까지 올라가는 게 힘들긴 했지만 사해를 벗 삼아 걷다 보니 시원한 바람이 불어와 좋았다.
중간중간에 크고 작은 폭포들과 웅덩이가 있어 가까이 다가가 보니 사람들이 물놀이를 하고 있었다.
우리도 해보자 싶어 또 하나의 몽이와 동행은 바로 입수하고 나는 귀찮아서 무릎까지만 담가봤다.
역시 폭포수여서 그런지 등골이 오싹할 정도로 차가워서 여기 올라올 때까지의 땀이 싹 가셨다.
그 덕분에 다시 힘을 내 최종 목적지인 다윗 폭포까지 올라갔다.
중간에 다른 수원지들로 이어지는 길이 있었는데 길이가 얼마나 되는지, 얼마나 걸리는지 그런 정보가
나와 있지 않아서 다른 곳들은 포기했다.
제일 높은 곳에 다윗의 폭포가 있었다.
위쪽에 작은 동굴 같은 공간이 있고 그쪽을 기준으로 폭포가 두 갈래로 나누어 떨어졌다.
폭포 앞 바위에 앉아 멍하니 폭포를 보고 있는 것만으로도 힐링이 되는 것 같았다.
셋 다 다른 바위 위에 앉아 한참을 폭포를 바라봤다.
마사다 Masada
엔 게디에서 마사다까지는 그리 멀지 않았다.
30분도 채 되지 않은 거리였고, 왼쪽은 사해, 오른쪽은 광야가 이어졌다.
아래 입구에서 간단하게 차량 보안 검색을 하고 안으로 들어갔다.
이스라엘에서 처음으로 건물 내 지하 주차장에 차를 세웠다.
분명 매표소에는 케이블카 왕복과 편도, 걸어서 올라가는 표가 구분돼있었는데............
케이블카는 편도만 타고 올라가서 내려오는 건 걸어 내려오려고 했는데...... 편도는 팔지 않는다고 했다.
분명 이렇게 나와 있는데 왜 안 판다고 하는지..... 설명도 없이 그냥 퉁명스럽게 안 판다고가 끝이었다.
왜 편도는 팔지 않느냐고 재차 물어도 그냥 무시해버렸다.
너무나 황당했지만... 더 왈가왈부하고 싶지도, 마사다 요새에 올라가고 싶은 마음도 싹 사라졌다.
그냥 레스토랑에서 점심만 먹고 가기로 했다.
기본 팔라페 하나가 25세켈이었다.
물가가 높은 이스라엘에서도 완전 관광지 가격이었는데 맛도 없었다.
케이블카 타는 곳에 걸린 마사다 요새 그림이었다.
요새에 올라가면 요새보다 그곳에서 보는 사해의 모습이 더 멋있다는데..... 가보지 않아서 모르겠다.
불친절한 직원 덕분에 마사다 요새에 올라가지 않아 우리의 돈과 시간이 굳었고, 사해에서 더 여유로운 시간을 보낼 수 있었다:)
데저트 록스 Desert Rocks
큰 길에서 마사다 요새 사이에 데저트 록스라는 독특한 지형이 있었다.
광야의 모래와 사해의 소금이 섞여 만들어진 것 같았다.
단단한 듯 보여도 막상 올라가니 바스러지는 게 처음 보는 광물 덩어리였다.
진짜 소금이 섞인 게 맞나 싶어 손톱으로 슬쩍 긁어 먹어봤는데 짭짤한 게 진짜 소금이었다.
원래는 이곳도 사해였다가 수분은 증발하고 소금만 남은 건지, 아니면 사해의 물이 지하에 흐르다 이쪽에 솟아 오른 건지, 뭐가 맞는지는 잘 모르겠다.
볼리비아 유우니의 소금 사막이 이런 모습일까.. 얼른 가보고 싶었다.
사해 퍼블릭 비치 Dead Sea Public Beach
마사다 요새에서 나와 에일랏으로 가는 길에 사해 퍼블릭 비치를 찾았다.
원래는 다른 블로그 후기에서 봤던 Hamei Zohar Beach 를 구글맵에 찍고 가고 있었는데 막상 구글맵에 나온 위치에는 공터와 공사 현장 밖에 없었다.
주변을 둘려보니 레오나르도 클럽 Leonardo Club 옆에 주차가 가능한 공터가 있고, 그 앞이 바로 퍼블릭 비치였다.
무료로 이용할 수 있는 곳이다 보니 시설이 엄청 좋지는 않았지만, 기본적인 시설은 다 있었다.
간단하게 씻을 수 있는 샤워 공간과 탈의실, 화장실, 소지품을 올려놓고 쉴 수 있는 썬 베드도 있었다.
퍼블릭 비치는 이런 분위기였다.
어느 블로그 후기에는 바닥의 소금 결정이 엄청 까칠까칠해서 신발 없이 들어가기 어렵다고 했는데
다행히 이곳은 그 정도는 아니었다.
약간 따끔하기도 하지만 신발 없이도 충분히 다닐 수 있어서 우리도 다른 사람들도 신발을 신지 않고 맨발로 다녔다.
몸이 저절로 둥둥 뜬다고 얘기만 들었던 그 사해에 내가 오게 되다니!!!!!!
더구나 소문 그대로 아무것도 하지 않아도 둥둥 뜨고 오히려 발이 닿지 않는 곳이 얼마나 깊은지 아래로 내려가보고 싶어도 내려갈 수 없게 떠오르는 것이 너무너무 신기했다!!!
수영을 못하는 사람도 이곳에서는 아무 걱정 없이 재밌게 잘 놀 수 있을 것 같다.
물론 눈, 코, 입에 한 방울만 뛰어도 죽을 것 같이 따갑고 아프다는 단점은 있었지만.....
소금기 덕분에 온몸이 스파에 다녀온 것처럼 부들부들하니 너무 좋았다.
다음에 다시 가게 된다면 사해에서만 몇 날 며칠을 놀아도 좋을 것 같다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
★ 실시간 여행기는 또 하나의 몽이가 인스타에 올리고 있습니다 ★
Innsun David (仁宣) (@innsun_mong) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 879명, 팔로잉 230명, 게시물 1,194개 - Innsun David (仁宣) (@innsun_mong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com