1989년 개봉한 인디아나 존스 3편 최후의 성전(Indiana Jones and the Last Crusader)은 인디아나 존스의 어린 시절이 나오고, 또 그의 아버지도 나온다고 해서 당시 팬들을 궁금하게 만들었었다.
알려진 것처럼, 도입부에 어린 시절의 인디아나 존스가 등장해 활약하는 짤막한 에피소드가 나온다. 여기에
두 가지 주목할만 점이 있다.
River Phoenix
River Phoenix, Actor: My Own Private Idaho. River Phoenix was born River Jude Bottom in Madras, Oregon. His mother, Arlyn (Dunetz), a Bronx-born secretary, and his father, John Bottom, a carpenter, met in California in 1968. They worked as itinerant fruit pickers, and later joined the Children of Go
www.imdb.com
하나는, 어린 인디아나 존스 역을, 나중에 제임스 딘처럼, 반항아 이미지로 크게 주목을 받았던 리버 피닉스가 맡았다는 것.
덕분에, 인디아나 존스 3편은 개봉 이후 오랜 동안 영화 팬들 사이에서, 리버 피릭스를 언급할 때 마다 회자되었다.
그런데, 불운하게도 리버 피닉스는, 제임스 딘처럼, 23세(1993년)의 젊은 나이에 요절했다. 사인은 약물 중독이었다.
The Young Indiana Jones Chronicles (TV Series 1992–1993)
Created by George Lucas.  With Sean Patrick Flanery, George Hall, Corey Carrier, Ronny Coutteure. The adventures of the archaeological treasure hunter in his youth as related by an elderly Indiana Jones.
www.imdb.com
다른 하나는, 인디아나 존스의 젊은 시절을 다룬 TV 시리즈가 제작되는 계기다 됬다는 것.
영 인디아나 존스(The Young Indiana Jones Chronicles)
라는 타이틀이었는데, 국내에서도 TV에서 방영되었다. 재미는 그저 그런 편이었는데, 해외에서도 인기가 없었는지, 시즌 2로 종영되었다.
그런데, 손에 땀을 쥐며 재미있게 봤었지만, 이 영화를 오래 기억하게 만든 것은, 추억과 재미보다는, 영화에 배경으로 나온 유명한 장소 때문이었다.
3편의 스토리는 성배 찾기. 인디아나 존스는 성배를 찾기 위한 단서를 얻기 위해 이탈리아 베니스로 향한다.
그리고, 베니스의 아름다운 풍경 속에서, 아름다운 여성 협력자와 합류하게 된다. 이런 경우 아름다운 여성은 악녀일 가능성이 높다.
인디아나 존스의 아버지 역을 맞은 숀 코너리
- 당시에는 가장 중후하고 멋지게 늙은 배우로 인기를 얻고 있었다.
007 시리즈, 1대 제임스 본드로 유명한 배우다.
인디아나 존스는 베니스에서 성배에 관한 단서를 찾은 후, 오스트리아 잘츠부르크 근처 어느 성으로, 성배를 찾다가 독일군에게 붙잡힌 아버지를 구하러 간다. 전형적인 설정인데, 이들 부자의 관계는 매끄럽지 못한 편이다.
우여곡절 끝에, 성배가
초승달 계곡
에 있다는 것을 알게 된다 -
영화 속에서는 알렉산드레타(Alexandretta)라는 터키의 어느 지역에 위치한 것으로 설정되어 있지만, 실제로 촬영은 요르단의 페트라에서 이루어졌다.
페트라로 향하는 유일한 통로인 시크(Siq).
총 길이는 1km에 이른다. 이 길이 길기 때문에, 길이 끝나는 순간에 보이는 광경을 더욱 값지게 하는 것이 아닐까 싶다.
6/10 페트라[Petra] 시크(Siq)를 지나, 알카즈네(Al-Khazneh)로
페트라로 들어가는 입구 - 예정대로 오전 5시 30분 모닝 콜(Wake-up call)이 울렸고, 빠르게 아침 식사를 ...
blog.naver.com
그리고, 시크의 끝에 이르면 누구나 좁은 틈으로 보이는 광경에 집중하게 된다.
바로 이렇게 보이는
알카즈네(Al-Khazneh)
때문이다.
알카즈네는, 영어로는 트레져리(Treasury)라고 하는데, 옛날 이집트의 파라오가 저 안에 보물을 숨겼다는 전설 때문에, 붙은 이름이다. 실제로 보물이 발견되지는 않았다.
돌에 세겨진 건물을 보며 경외감을 느끼는 주인공들처럼, 영화를 보는 관객들도 모두들 감탄하며 저기가 어디인지 궁금해 했다.
지금도 그렇지만, 당시에는 페트라가 지금 만큼 알려지지 않아서, 쉽게 범접할 수 없는 곳으로 보였다.
주인공들의 시선을 따라서.......
헬레니즘 양식으로 지어진 건물 정면에는, 그리스의 신, 이집트의 신 혹은 나바테아의 신으로 추정되는 상들이 세겨져 있지만, 정확한 정체는 밝혀지지 았았다.
건물의 용도는 BC 1세기 나바테아의 왕 - 아레타스 3세(Aretas III)의 무덤이었을 것이라는 추측이 우세하다.
알카즈네 안에 성배가 숨겨져 있는 것으로 설정되어 있으니, 인디아나 존스 일행들은 건물 안으로 들어 간다. 지금 생각하면, 좀 어설픈 설정이지만, 저 당시에는 그럴싸해 보였다.
6/10 페트라[Petra] 알카즈네를 내려다 보다 - 알쿱타에서
페트라를 여행을 홍보하는 웹사이트에는, 알카즈네를 위에서 내려다 보는 각도로 찍은 사진이 빈번하게 삽...
blog.naver.com
알카즈네는 높은 곳에서 내려다 보면, 정면에서 보는 것과는 또 다른 매력이 있다. 그러기 위해서는 정면에 위치한 바위산인 알쿱타(Al-khubtha)를 올라가야 하는데, 하이킹 코스가 평탄하지는 않다.
알카즈네 내부는, 출입을 금하고 있어, 실제로 확인은 하지 못했지만, 텅 빈 사각형 면으로 둘러 쌓인 공간이다.
영화 속에서 인디아나 존스와 독일 군인들이 성배를 놓고 벌이는 마지막 싸움이 벌이지는 공간은 실제하지 않는다.
성배는 다시 사리지고, 건물 내부가 무너지는 가운데, 인디아나 존스 일행만 무사히 빠져 나온다.
안전한 곳에서 퍼져 나오는 먼지를 담담하게 바라보는 인디아나 존스와 그의 아버지 -
실제로 무너진 것은 없으니, 먼지는 특수 효과일 뿐이다.
예상대로, 일련의 모험을 함께 한 후, 서먹했던 부자관계는 회복되는 듯..
모든 것이 해결된 후, 말을 타고 시크를 빠져 나오는 인디아나 존스 일행들.
마지막 장면은 매우 아름답지만,
실제로 페트라 주변은 바위 언덕과 돌산이 많아서, 이런 식으로 지평선을 보기는 쉽지 않다
.