대개의 패키지 여행은 천편일률적으로 상품매장을 필수코스에 넣어 은근히 구매를 부추긴다. 비록 패키지는 아니지만 가이드가 요르단의 대표적인 기념품인 모자이크 샵을 가겠냐며 동의부터 구한다. 갖가지 색의 사암 조각을 갖고 모자이크 양식으로 벽화, 항아리, 다기, 접시, 의자, 탁자를 비롯한 다양한 액세서리를 구경하고 싶기도 했다. 아니나 다를까, 엄청난 규모의 매장에서는 모자이크 예술의 극치(
사진-1
)를 보여준다. 그런데 예상과 달리 가격이 만만치 않다. 손바닥 만한 접시가 120 JD (약20만원), 직경이 30 센티 정도 되니 400 JD (약64만원,
사진-2
)를 호가하고, 항아리는 자그마치 2,000 JD (약320만원)라고 한다. 조그마한 소품조차 사지 못하고 아이쇼핑만 실컷 할 수밖에 없었다.
마다바에서 사해로 가는 길에 제주도의 도깨비 길과 비슷한 장소를 지나는데, 가이드는 ‘마법의 길’이라며, 이를 시각적 환영
optical illusion
에 의한 것이라고 설명한다. 기어가 중립인데도 오르막길로 보이는 도로 위를 차가 스르르 움직인다.
​
어느덧 저 아래로 사해(
사진-3
). 평균 200미터 정도의 수심을 가진 사해에 이르자 건너편에 이스라엘 땅이 보인다. 예의 마법의 길도 신기하였지만 염분농도가 일반 해수의 5배여서 몸이 뜨는 것 자체도 사해만의 신비임에 틀림 없다. 게다가 사해 주변의 해발고도도 과학적으로 설명할 길이 없다. 실제 앱으로 해발고도를 재니까 -426 미터가 나온다. 고도가 높은 산정에서 숨이 가쁜 것과 반대의 이유로 이 지대는 유달리 산소가 많다고 하는데, 그래선지 공기가 더없이 맑게 느껴진다. 심지어 해변을 벗어나 도로변에서 고도를 재보니 -380 미터.
사해에서는 실제로 몸이 떴고, 피부 중에서 아픈 부위는 어김없이 따끔거렸다. 모두가 머리를 들고 누운 채로 둥둥 떠있는데(
사진-4
), 사해의 바닷물이 눈에 들어가면 따가워서 눈을 뜰 수가 없기 때문이다. 눈에 물이 조금이라도 들어가면 곧장 나와서 담수로 씻는 수밖에 없다. 해안가에 소금결정체가 바위처럼 굳어있는 것(
사진-5
)을 보자, 사해의 염분 농도가 새삼스레 실감이 난다.
사해는 이스라엘과 국경을 접한 곳이라서 정해진 해변가만 들어갈 수 있다고 한다. 입장료 20 JD이면 싼 금액은 아니지만, 담수 풀과 사해의 머드를 제공하고, 샤워장, 탈의실 사용이 포함돼 있어서 나쁘진 않다. 세계 유명 호텔 체인이 해안가를 따라 죽 늘어서 있고 호텔마다 사해를 면한 전용 비치가 있다고 하지만, 일반 관광객이 쉽게 이용할 수 있는 곳이 바로 암만해변
Amman beach
이라고 한다. 암만 시내에서 사해
Dead Sea
를 물으면 못 알아듣기도 하지만, 암만 비치하면 모두가 알 정도라고 하니.
​
사해에서 해수욕을 하고 나와서 느낀 것이 있다. 땡볕이라서 피부는 다소 그을었겠지만, 온몸이 몰라보게 부드러워졌다는 사실이다. 사해의 물은 염분의 영향인지 약간 끈적거리는 느낌이었는데, 매끄러운 피부에 과연 탁월한 효과가 있지 싶다. 이래저래 요르단을 떠올리면 맨 먼저 사해가 생각날 수밖에 없을 듯하다.
서서히 요르단에서의 마지막 밤이 다가온다. 관광자원만으로 수많은 외국인을 설레게 하는 곳이지만, 아직 인프라가 완벽하게 갖춰진 상태는 아니다. 무엇보다 대중교통이 제대로 체계를 갖췄으면 훨씬 쉽게 요르단의 곳곳을 즐길 수 있을 텐데, 라는 아쉬움이 든다. 요르단의 베버리힐즈라 불리는 부촌, 압둔
Abdoun
과 근처의 타지몰
TAJ mall
을 구경하고 숙소로 돌아가는데, 요르단에서 가장 규모가 크다는 미국대사관 앞을 지나게 되었다. 요르단에서는 모든 공공건물에 카메라를 들이대는 게 불법인 것을 알기에 눈으로만 감상하던 차에 미국대사관 앞에는 무려 세 대의 장갑차가 위압적으로 서있지 않은가. 비교적 치안이 좋다는 요르단이건만, IS무장세력의 테러 때문인지, 여전히 중동지역에서 미국은 테러의 대상인지 모르겠지만, 평화로운 도시 한가운데서 보는 장갑차는 그 자체만으로 살벌하기만 했다.
언제가 3월이 오면 올리브나무 사이를 걸으면서 요르단의 햇살을 다시 쬐고 싶다. 비타민C가 많다는 히비스커스
Hibiscus flower
주스를 목마를 때마다 한 잔씩 권하던 가이드가 기억이 난다. 처음 접하는 맛이지만 갈증을 없애주던 상큼한 그 맛이 아직도 사무친다. 길가에서 무화과
Fig
(
사진-6
)를 팔자 차를 세우더니 1 kg를 사서 먹어보라며 건넨다. 아무리 2 JD라고 하지만 자기 돈을 쓰면서 관광객에게 요르단의 면면을 보여주려 한 가이드를 어찌 잊을 수 있을까.
아카바를 시작으로 와디럼의 사막에서 하룻밤을 묵고, 와디무사를 거쳐 페트라의 밤을 감상하고, 사해 부근의 마인온천
Ma’in hot springs
에서 여행의 피로를 푸는 두 번째 여행을 꿈꿔본다. 사해 남쪽 이스라엘 경계에 속하는 곳에 소돔 산
Mount Sodom
이 있다고 한다. 창세기에는 소돔과 고모라가 불과 유황으로 파괴되었다는데, 고고학자들은 화산으로 폭발했을 것이며 사해 바닥에 있으리라 추측한다고 한다. 이 소돔 산을 찾는 것도 성지순례라고 하면, 요르단은 꼭 다시 찾고 싶은 곳!
[사진-1,  사암 석편을
모자이크 형식으
로 일일이 붙여서
만든 다기, 접시, 벽화류들]
[사진-2, 올리브나무 모양을 모자이크형식으로 만든 장식물. 400 JD라고 한다.)
​
[사진-3, 암만 비치에서 바라본 사해 풍경. 왼쪽 상단이 이스라엘. 오른쪽 해변으로 호텔 체인이 늘어서있다]
[사진-4, 사해에서 수영을 즐기는 사람들]
​
[사진-5, 사해 해변가의 소금 결정체]
[사진-6, 도로변 노점에서 팔던 무화과. 잘 익어서 너무 달고 맛있던...]