간단하게 알아보는 크루즈 핵심 정보
당신의 선택에 더욱 더욱 필요한 크루즈 자유여행 추천 코스 및 일정 연관 정보
이웃님은 승자는 열심히 일하고, 열심히 놀고, 열심히 쉬지만
패자인 사람은 허둥지둥 일하고, 빈둥빈둥 놀고, 흐지부지 쉰다라는 말, 들어보셨나요?
하나를 하더라도 열심히, 열정적으로 해야지 성공할 수 있다는 것이랍니다.
그러한 뜻에서 오늘은 크루즈 관련 정보를 ‘열심히’ 공부해 보도록 하겠습니다!
인도양의 다양한 국가들을 크루즈 자유여행으로 들리고 싶다면 일정이 넉넉해야 해요.
거의 5박 6일 정도의 일정을 통해 두 곳에서 세 곳 정도의 국가를 방문하는데요.
스리랑카의 행정도시인 콜롬보에서 떠나 중동의 진주라고 이름붙여진 두바이,
휴양지로 유명한 국가 중 하나인 요르단의 아카바로 이어지는 코스가 제일 많이 추천된답니다.
또 베트남은 바다와 크고 작은 강들이 매우 많아 크루즈 여행을 하기에 좋은데요.
베트남으로 크루즈 자유여행을 가려할 땐 2박 3일 이상의 일정을 계획해보세요.
예를 들어 베트남의 대표적인 도시중 하나인 다낭을 거쳐 하롱베이까지 관광하면 좋은데,
일정이 2박 3일 이하일 경우 너무 촉박해 마음껏 여행을 즐길 수 없기 때문이랍니다.
그리고 싱가포르로 크루즈 자유여행을 출발한다면 2박 3일 여행으로 일정을 짜 보세요.
싱가포르 크루즈 터미널에서 시작해 2박 3일 동안 크루즈를 타고 주변 바다를 구경하면서,
보타닉 가든과 멀라이언 파크, 플라이어까지 구경하기 안성맞춤이에요.
이 세 곳은 싱가포르의 대표적인 관광지로 언제나 사랑받는 관광지이기 때문이랍니다.
아울러 크루즈 자유여행을 시작할 때 찾아가기 좋은 코스 중 하나는 바르셀로나입니다.
바르셀로나는 스페인의 제2의 도시라고 붙여진 명소죠.
스페인 현지에서도 아주 부유한 도시로 밝혀져 있어 분위기 자체가 다른 도시들과 다르고,
문화유산이나 관광지 등 볼거리가 매우 많아 최소한 3일 이상의 일정으로 계획하는 것이 좋답니다.
이 밖에도 중국은 크루즈 자유여행으로 손쉽게 방문하기 좋은 국가 중 한 곳인데요.
이곳으로 여행을 떠날 경우 5박 6일 정도의 넉넉한 일정을 잡고 떠나면 좋아요.
인천에서 떠나 중국의 유명 상업도시 중 한 곳인 광저우를 관광하고,
이후에는 심천의 시가지가 한눈에 보이는 연화산 공원등을 관광하는 것을 추천합니다.
크루즈 패키지여행 추천 코스 및 일정에 대해 백 배 이해하기
서부지중해 크루즈 패키지여행은 스페인 바르셀로나와 프랑스 및 이탈리아 등을 둘러볼 수 있어요.
편하게 유럽여행을 즐길 수 있는 코스로 신혼여행으로 인기가 높은 상품입니다.
기항지는 마르세이유, 팔레르모 등 약 일곱 지역이며 자기의 선택에 따라 관광할 수 있죠.
또한 가까운 곳으로 크루즈 여행을 간다면 싱가폴-페낭-랑카위 패키지여행을 권해드려요.
1년 내내 따뜻한 싱가폴에서 여유로운 일정을 보낸 뒤 동양의 진주라고 일컬어지는 페낭에서
휴식을 취하고 지상낙원으로 유명한 랑카위에서 훌륭한 경관을 즐기는 코스랍니다.
그리고 서부카리브해 크루즈 패키지여행은 크루즈의 본고장 답게 대형 선박을 이용해 이동해요.
미국 남부를 지나 아이티섬, 멕시코 등을 거치는 코스로 광대한 자연을 만끽할 수 있죠.
크루즈 내에 스파도 있고 야외수영장이 있어서 지루할 틈이 없는 일정을 보내기도 한답니다.
뿐만 아니라 세계자연유산을 만끽해 볼 수 있는
호주-뉴질랜드 크루즈 패키지여행은 힐링에 아주 좋습니다.
케이블카를 타고 블루마운틴을 관광하고 캥거루와 코알라 등과 같은 야생동물을 볼 수 있죠.
또 청명한 남태평양의 공기는 가슴을 확 트이게 해 줄 거예요.
게다가 하와이 크루즈 패키지여행은 일년 내내 운영되는 코스로 인기가 매우 높습니다.
하와이의 4개 섬을 투어하는 코스로 기항지에 내려서 물놀이를 할 수 있고
쇼핑 또는 기타 액티비티를 체험할 수 있어 신혼여행객이 주로 찾아요.
불편한데다 집안 냄새의 원인이 되는 하수구 막힘 문제!
더는 고민하지 말고 시원하게 해결해 드리는 하수와 변기를 이용하세요!
하수와 변기는 하수구/변기/세면대 막힘 문제 및 하수구 고압세척을 전문으로 합니다.
광주광역시 및 전남 나주/장성/담양/옥과/화순/영광/남원
김제/고창/순천/구례 지역 내 서비스를 제공 중이에요.
관공서나 공장에서 상가/주택/이파트 어디든 계속 막히는 하수구 문제 해결 OK!
최첨단 하수구 배관 내시경 장비 및 관로탐지로 더욱 확실한 결과를 자신합니다.
서비스문의>> 010-8621-1825
하수와 변기를 선택하시면 이전과는 완전히 다른 배수 효과를 경험하실 수 있습니다.
하수구막힘
변기막힘 세면대막힘 오수관막힘 광주언수도녹임해빙 하수구고압세척 >> click!
오늘은 크루즈에 대해 이야기를 했습니다.
이제 좀 궁금증이 해결 되셨나요?
더 알아야할 점이 있다면
앞으로 새로운 글도 관심 가지고 지켜봐 주세요^^