2018년 7월 10일 D+260
나미비아 빈트후크에서 남아공 케이프타운으로..
빈트후크와 세스림뿐이었던 나미비아의 짧은 일정을 모두 마치고 길거리택시를 잡아탔다.
항상 말하는 대로 주면 땡큐식이던 드라이버의 흥정이 오늘은 없었고 기분좋게 출발을 하게되었다.
지난 3월 스페인 지브롤터 해협을 건너 모로코에 도착, 장장 4개월정도를 종단하며 내려온 여정이 남아프리카 공화국에서 끝을 맺게 되는것이다.
인터케이프 버스는 시설이 아주 좋았다.
가는 도중에 커튼에서 작은 바퀴벌레가 나온것만 빼면...말이다.
공간도 넓고 150도까지는 젖혀지는 좌석이 일품이다.
남아공 케이프타운에 도착하다.
20시간후, 케이프타운 센터에 도착해서 가장 먼저 보인것은 하늘을 향해 우뚝 솟아있는
고층건물들이었다.
도시는 아프리카 제1의 도시답게 깔끔했고, 도심에 위치한 테이블 마운틴의 모습을 어디서라도 볼수있었다.
그리고 요르단 이후 몇달만에 보는 맥도날드에서 허기를 달랬다.
패스트푸드의 왕 = 맥도날드가 있는 아프리카의 도시.
이것이 케이프타운의 위용이다!
거의 그냥 유럽의 대도시와 다를게 없었다.
거리엔 무리를 지어 합창을 하는 사람들도 많았고
길거리 흡연을 자연스럽게 하는 사람들도 많았다.
지금까지 내려오며 여행객을 제외한 사람들의 길빵을 쉽게 볼수 없었던 나로서는 유럽이 생각나면서도 낯선 풍경이었다.
숙소
케이프타운은 그 명성에 맞게, 배낭여행객을 위한 호스텔이 많았지만 가격또한 만만치 않았다.
혹시나 해서 에어비앤비를 돌려보았는데, 2인이상일경우 에어비앤비가 훨씬 편하고 가격또한 저렴해서 에어비앤비를 예약하게 되었다.
번화가 한복판에 있는 아파트먼트 한채를 빌리게 되었는데, 모든것들이 다 딸려있는 집이 40달러도 안된다.
백팩커스의 평균가격이 인당 20달러임을 감안하면 아주 좋은 컨디션..
게다가 창문밖으로는 언제든 테이블 마운틴이 시원하게 보이는 뷰도 갖고 있었다!
면도(수염영정사진)
르완다 이후 관리가 힘들어 계속 기르던 수염을 이젠 떠나보내기로 했다.
기르던게 아까워서 마지막으로 수염영정사진을 촬영한후, 면도식에 돌입했는데...
턱수염 숯이 너무 많아서 다 면도를 하는데도 꽤 오랜시간이 걸렸다.
도시에 왔으니 이제 다시 문명인으로 돌아가는 거다..
시내관광(워터프론트 쇼핑몰)
남아공에 오니 이전엔 익숙했던 많은 것들에 낯설음과 대단함을 느끼게 되었다.
워터프론트 쇼핑몰은 케이프타운에서 가장 크고 유명한 몰이었는데, 이곳에서 아프리카 여행동안 망가져버린 옷들을 재구입하고 개인정비를 해야했다.
H&M이라니.....
맥도날드에 이어서 두번째 충격이었다.
현재 티셔츠가 3장정도밖에 남지않아서 구매를 더 했어야 했는데 입을 만한 디자인의 티셔츠를 물량이 없었고
아프리카라서 그런지 유럽에 비해 가격이 매우 비싸서 결국 아무것도 사지 못했다.
여행이라는 건 참 신기했다.
환경이 마인드를 바꾸게 했고 사람을 변하게 했다.
쇼핑몰의 마스코트인 대관람차가 돌아가는것을 보며 여러가지 생각이 들었다.
'결국 아프리카의 최남단인 이곳까지 왔구나' 라는 생각과 '유럽으로 얼른 가고 싶다'
'아프리카에 또 올수 있을까?' 라는둥 별 시덥잖은 생각들이 들었고 아프리카여행을 하며 열악한 환경과 컨디션난조로 인해 신경이 곤두서서 현지인들과 말싸움을 하고 작은 시비가 붙었던 때가 생각나 피식 웃음이 나왔다.
환경은 노을의 아름다움 또한 바꾸게 만드는듯 했다.
분명 잔지바르에서 보았던 노을도 멋있었고 나미비아의 듄에서 보았던 노을도 멋있었지만
이곳에서 바라보는 노을은 확실히 다른 느낌이었다.
노을이 지는것과 같이 아프리카여행도 끝이 난다는 느낌..
테이블 마운틴
케이프타운을 쏘다니며 항상 시야의 한구석탱이에 머무르던 테이블마운틴을 가보기로 했다.
사진에 보이는 곳은 산의 모양이 사자의 형상을 닮았다고 해서 '라이언헤드'라는 이름을 가진 곳이다.
테이블 마운틴은 산의 꼭대기가 평평하다고 해서 '테이블'이라는 이름이 붙었는데, 케이프타운을 방문한 여행자라면 거의 모두가 올만한 곳으로 국립공원의 성격을 띄우고 있으며 ....
자세한 설명은 생략.. 아니! 아래쪽에 복붙한다!
테이블 마운틴
200킬로미터 밖에서 알아볼 수 있는 테이블마운틴은 예로부터 아프리카의 남단을 항해하는 선원들에게 길잡이 역할을 했다. 1488년, 포르투갈 항해가인 바르톨로뮤 디아스가 유럽인으로서는 처음으로 이곳을 발견했다. 오늘날 이 산은 남아프리카 공화국에서 가장 유명한 지형이 되었다. 지질학적으로 보자면 테이블마운틴은 약 4억~5억 년 전에 얕은 바다에 형성된 거대한 사암 덩어리이다. 거대한 지각운동으로 산은 지금 높이인 해발 1,086미터까지 융기되었다. '식탁'은 약 3.2킬로미터 정도로 양쪽 끝에 독특한 지형이 있다.
한쪽은 데빌스피크라는 원뿔 모양 언덕이 있고 반대쪽에는 라이언스헤드가 있다. 여름에는 정상 부근이 마치 식탁보를 덮은 것처럼 구름이 걸려 있다. 산 아래로 녹음이 싱그러운 비탈에는 야생화 무리가 흩어져 자란다. 테이블마운틴은 다양한 식물이 번성하는 곳으로 고스트프로그처럼 그 어디에서도 볼 수 없는 식물이 자생한다. 케이블카가 있어서 정상까지 편하게 올라갈 수 있다. 정상에서 케이프타운이 보이며 맑은 날이면 케이프 오브 굿 호프도 보인다.
[네이버 지식백과]
테이블마운틴
[Table Mountain] (죽기 전에 꼭 봐야 할 자연 절경 1001, 2008. 1. 16., 마로니에북스)
그렇다고 한다.
정상까지 트레킹코스도 있지만 하고싶지 않아서 쉽게 케이블카를 타기로 했다.
금액은 비싸다...왕복 25000원 정도 ㅋ
신기한건 케이블카가 올라가고 내려가는 도중에 발판이 회전을 하며 360도 뷰를 볼수 있게 해준다.
5분만에 정상에 도착!
"배낭여행자라면 트레킹을 해야 의미가 있는거지!"
라고 억지를 부리는 여행바보들이 있겠지만 나는 돈으로 시간과 체력을 샀다.
물론 트레킹을 하는 사람들은 존중한다.
테이블 마운틴에서 바라본 일반적인 뷰.
케이프타운의 온 시내와 저멀리 대서양까지 바라볼수 있었다.
뷰를 감상하며 사진이라도 찍을까해서 두리번 거리다가 어떤 녀석을 발견했는데,
이런 귀여운 녀석이 열심히 똥을 싸서 모으고 있었다!
케이블 카 스테이션을 뒤로하고 트레일을 하듯이 걷다보면 이렇게 곳곳에 시내를 잘 볼수있는 뷰포인트들이 설치되어 있었다.
하지만 테이블마운틴의 가장자리 사방이 모두 낭떠러지니 괜히 위험한 짓하다가 실족사를 하는 경우가 없도록 조심해야 했다.ㅎ
값비싼 케이블 카를 타고 올라온 보람이라도 느껴보려고 d와 함께 테이블마운틴의 다른 뷰를 찾아 하이킹을 해보기로 했다.
그런데 감안해야 했던점이... 생각보다 테이블의 면적이 어마어마해서 그 시간이 2~3시간은 걸렸다는점..
물론 끝까지 가지도 않았었다.
가다가 좋은뷰가 나올때면 멈춰서서 어색하게 포즈를 잡고 사진을 찍었다.
산길을 하이킹 하다보면 '뭔가가 나오겠지'라는 기대에 사로잡혀 쉽게 가던길을 멈추고 돌아가기란 쉽지가 않은 법이다.
그리고 이때 앞으로 걷는것을 그만 두었어야 했다.
계속해서 땀이 났고 쉽게 쉽게 다녀오자는 취지로 케이블카를 탄 것이 무의미해졌다.
그래도 간혹가다가 나오는 구름아래의 도시를 바라볼때면 꽤나 아름다웠다.
"어이!"
"더이상 가지마!! x 돼!"
"이미 늦었어요..."
저 건너편의 절벽너머엔 더 멋진 뷰가 있겠지 ...있겠지 라는 마음으로 또다시
길을 떠났다.
어느덧 많았던 사람들은 사라지고 가끔가다가 보이는 몇몇 사람들만이 우리처럼 힘겹게 길을 걷고 있었다.
걸어도 걸어도 비슷한 지형에 비슷한 뷰가 나왔고, 마침내 우리의 발길을 돌리게 한것은 저 돌무덤이었다.
돌무덤은 우리에게 그만 돌아가라는 신호와도 같았다.
그리고 다시 돌아가는길..
안쪽길은 바위와 나뭇가지들이 불규칙적으로 배치되어 있어 빠르게 이동하기 쉽지 않다고 느껴서
돌아갈때는 절벽길을 이용하기로 했다. (사실 절벽길이라고 말하기도 애매한...)
조금 더 위험하지만 조심하면 별일이야 없을테니깐...
케이블카에 내려서 테이블마운틴을 걸은지 3시간만에 다시 원위치로 복귀할수 있었다.
또 다른 건너편에서 보이는 대서양의 모습이 아름다웠다.
내일은 드디어 아프리카의 최남단에 위치한
'희망봉'
에 간다.
적어도 나에겐 아프리카 종단여행의 가장 의미가 있는 장소다.
illustrator 김용오(@yongoh_kim) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 14천명, 팔로잉 364명, 게시물 523개 - illustrator 김용오(@yongoh_kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com