안녕하세요 투어앤투어 입니다. 오늘은 축구팬들에겐 침실축구로 잘알려져 있는 요르단에 대해 포스팅 하려 합니다. 위험한일을 하면 애드립으로 요단강 건넌다는 그 요단강은 실제 위치한 요르단에 위치해 있습니다. 처음 여기는 생각도 못하고 터키에서 요르단이 재밌다는 말을 듣고 무작정 왔었습니다. 별 생각 없이 온것이라 정보는 중동쪽 나라에 대한 까페에서 찾아봤는데 정보가 메말라 있더군요. 가까스로 현지에서 교환학생 집에서 숙박하는것을 허락받아서 숙박에 대한 짐은 덜고 요르단 공항에 도착했습니다. 미리 발급해두었던 요르단 패스로 입국장을 통과하고 공항 대기실에서 첫 버스를 기다렸습니다. 버스비 등 필요한 금액을 약간 현지 화페로 환전했는데 당황을 했었습니다. 저는 영국 파운드가 화폐가치 제일 높은 줄 알았었는데 요르단 화폐 디나르는 그를 뛰어넘더군요. 1디나르에 1700원이 넘었었어요 하하하
이거 참 잘못왔나 싶었죠...
입국을 하니 Lg전자 광고판이 저를 반겨 주었습니다. 터키국제공항은 전자기기 충전하려면 유료 였는데 여긴 무료여서 좋아라 했었죠. 여기서 버스올때까지 충전하며 졸았던 기억이 새록새록나네요~
공항에서 아만버스터미널 가는 공항버스인데 우리나라 공항 버스 생각하시면 아니아니 아니됩니다. ^^ 굉장히 안좋았던 버스였어요. 30분쯤 타고 이동하면 버스터미널에 도착합니다.
여기가 버스터미널이구요 몇몇 음식점이 있습니다. 허기가 져서 음식점에서 빵류를 시켜 먹고는 택시를 잡으러 나갔었는데 택시는 비싸서 못타고 구형 엘란트라를 타고 있는 사람이 데려다 주겠으니 돈 내라고 흥정을 하더군요. 2디나르에 딜을 하고 차를 탔었죠. 이동하던 순간 식당 아저씨가 뛰어 오는데 뭐라고 하는거에요. 알고보니 캐리어를 식당에 놓고 왔었어요 하하하 여행 끝날뻔 했던 순간이었습니다. 여권이고 뭐고 다있었기에... 너무 고마워서 식당 아저시 프리허그 해드리고 고맙다고 몇번을 말하고는 헤라클래스 신전쪽을 이동했습니다.
드라마 미생을 보셨던 분들은 낯익은 도시풍경일거에요. 흙빛도시 아만은 이렇게 생겼답니다. 아주 별루에요 ㅎㅎ
이쯤 내려서 도시한번 둘러보고 헤라클래스 신전으로 향했습니다. 실제 가신분들은 아시겠지만 한국 중고차들이 어마어마하게 많이 돌라 다닙니다. 90년대 한국의 차들은 뭐 거의 다 볼 수 있을 정도로 옛날 한국차들이 엄청나게 많습니다. 동남아시장에서 국산차가 맥을 못추고 있지만 중동쪽은 아니더군요. 터키도 현대차들이 엄청나게 물량공세에 광고를 때리고 있고 인지도도 높더군요.
헤라클래스 신전으로 가는길은 빡셉니다... 마을에서 캐리어를 끌고가며 몇번을 욕한것 같았습니다. 구글맵에는 등고선이 없으니 가까운줄 알고 언덕올라가다 죽는줄 알았어요...ㅜㅜ 입장료내고 입구에 캐리어를 맡기고 한 번 쭉 돌아봤습니다.
요게 헤라클래스 신전입니다. 다른 신전도 마찬가지로 예전의 형태를 알아볼 수 없을 정도로 파괴가 되었습니다. 복원은 어마어마한 비용이 발생하기 때문에 진행조차 하지않는 느낌이었습니다.
신전을 중심으로 시가지가 잘 발달되어 있습니다. 분위기가 모래폭풍이 불어올 것 같은 느낌이네요.
요르단인들은 주식이 빵입니다. 파르페같은 생김새인데 안에 고기등을 다진 걸 말아서 먹는건데 싸고 맛이 괜찮아서 몇개 사먹었던 것 같습니다. 요르단이 왕이 다스리는 왕국인데 서민들의 주식인 빵의 원료인 밀가루는 왕국에서 보조금을 내주어서 빵은 싸게 사먹을 수 있다고 하더군요. 이거 하나에 천원도 안했던 것 같습니다.
과일가게도 있구요  이근처에서 요르단 대학교로 교환학생으로 온 한인학생 자취방에서 2일을 숙박했습니다. 이날 저녁에 여행중에 너무 먹고 싶어했던 돼지고기와 면세양주를 마셨지요. 요르단이 고기가 귀한 나라인데 정육점 아저씨와 친하다며 사다준 교환학생 동생이 너무 고마웠었어요~
이친구가 렌터카 업체도 소개시켜줘서 렌터카를 타고 여행을 추진할 수 있게 도와줬었죠. 여기서 드리는 요르단 여행팁은 택시비가 너무 비싸고 교통편이 불편하기 때문에 요르단에서는 현지투어업체를 이용하거나 렌터카를 이용해서 여행하시는편이 유리합니다. 도착 후 다음날 혼자 버스를 타고 사해를 가려고 했는데 버스가 예정시간보다 일찍 출발을 해서 택시를 타고 사해를 갔었는데 4만원정도 내고 갔던 것 같습니다.
사해 가는 길에 요르단 도로에서 움직이고 있는 포터가 너무 신기해서 한장 찰칵~
사해에는 요르단인이 이용하는 공공해수욕장이 있는데 너무 더러워서 여행자들에게는 비추구요. 샤워시설이 없는 사해 해수욕장인데 주변에 쓰레기들이 마구 돌아다닌다고 보시면 됩니다. 여행자들을 위한 해수욕장이 몇개 있는데 사해와 붙어있는 일부 호텔은 숙박을 하면 이용을 할 수 있는 시스템이구요. 숙박없이 당일로 이용하는 여행자들은 17디나르정도를 내고 이용을 해야 합니다.
당일치기 여행자들응 위한 사해리조트 이구요. 이국적인 느낌이 들어요.
사해 머드팩인데 비용지불하고 팩하는건데 여기 머드가 피부에 좋다고 영업을 하는데 화장품도 많이 생산하고 있었습니다.
기사에 나오는 신문보는 사람들을 없었는데 많이들 누워 있더군요.
생각보다 사해에서 똑바로 서는게 쉽지 않아요. 눕는게 더 쉽고 편합니다. 경고판에 물을 섭취하지 말고 멀리 가지 말고 프리다이빙 하지 말라고 설명 되어 있는데 용기를 내어 물맛 살짝 봐봤습니다. 아주 쓰더군요. 혀에 살짝 대기만 했는데 혀가 마비될 정도로 쓰고 침이 그냥 흘러내릴 정도였어요. 절대 눈에 물이 들어가면 안되고 물속에 머리를 널는 행위는 삼가해야 하겠죠? 짠맛의 끝은 쓴맛이랍니다. 안해도 되는 경험이니까 절대 사해물 흡입하는 우를 범하지 마세요 ㅜㅜ
리조트에는 수영장도 있어서 물놀이를 할 수 있게 해놓았습니다. 뷔페식당도 있는데 가격이 쫌나가더군요. 점심 한끼에 20디나르 정도 했던 것 같습니다. 사해에서 재밌게 즐기고 교환학생 동생이 추천해준 계곡 트래킹을 하러 가려는데 가르쳐준 히치하이킹이 안되서 멍때리고 있다가 택시기사가 소개해준 영어할 줄 아는 가이드를 통해 가게 되었습니다. 태워주고 설명해주고 숙소까지 1인 가이드를 해주는데 70디나를 달라하더군요. 힘도없고 상태가 별로여서 그냥 이용했는데 돈 아깝다는 생각이었었죠. 택시비에 가이드비 입장료 요런거 계산해 보니 150디나르를 하루에 썼더라구요. 하...
계곡트래킹을 하더 도착한 곳인데 유러피안들이 단체로 와서 준비해온 음식으로 점심을 해결 하더군요. 저는 전날 마신 양주 폭음을 해서 그런지 헤롱헤롱 대느라 점심도 못먹었던 것 같았아요. 돈 주고 고용한 가이드가 상태 안괜찮으면 그냥 가재서 젖먹던 힘을 짜내 계곡트래킹 강행을 했습니다.
앞에 보이는 계곡을 거꾸로 강물을 거슬러 헤엄쳐가는 연어들처럼 올라가야해요... 무슨 느낌인지 아시겠죠? 되도록이면 가방이나 귀중품들은 차에 놓고 가시는편이 좋습니다. 저는 의심이 많은지라 가이드를 못믿기에 그냥 가방가지고 올라갔지요 ㅎㅎㅎ 나중에 중간에 버려놓고 계곡에 몸을 담구고 놀았었죠~
시원하고 햇빛에 노출도 안되고 아주 좋은 액티비티라고 생각됩니다.
유러피안들이 요르단에 즐길거리가 많아서 여기로 놀러 많이 온다고 해요. 비싼 물가에도 불구하고 말이죠~
관광청 설명을 보니 트래킹 코스에 산양 서식지가 있더군요. 담에는 저걸 도전해 보고 싶습니다. 요르단은 파면 팔 수록 진귀한 볼거리가 많은 왕국입니다. ^^
그렇습니다. 계곡트래킹을 하는 곳은 와디무집이라는 곳이구요. 이용료는 17디나르였던 것 같네요~ 약간 비싸긴한데 다른데에서 즐길 수 없다는 희소성 때문에 충분한 재미를 느낄 수 있는 곳입니다. 요기 강추해드려요~
요르단 다음편은 렌트카로 돌아보는 휴양도시 아카바, 영화 마션 촬영지로 알려졌고 별 보기 3대 유명사막 와디럼, 그리고 신세계 7대 불가사의 잊혀진 고대 도시 페트라에 대해 포스팅 하도록 하겠습니다. 즐거운 주말 되세요~