자카르타 - 팔렘방 아시안게임 우승자 서래주짓수 성기라 선수!!
올해 IBJJF 어덜트 퍼플벨트 월드챔피언이기도 한 성기라 선수의 아시안게임 시합영상 입니다.
혼자 유럽,미국,UAE에 가서 시합했던 IBJJF와 UAEJJF의 큰 경기들을 생각해보면 아시안게임이 특별히 더 어려울것은 없었습니다.
단지 국민적인 관심을 받은 경기였고 참가하기 까지 선발전등에 큰 혼란이 있었던 점이 경기 외적으로 힘들었고
하루에 다섯경기를 소화해야 했던 토너먼트 일정에서 하필 첫라운드에 2년전에 부상당해서 안좋았던 무릎인대가 다시 파열되는 바람에
한쪽다리를 사용하기 어려운 상태에서 남은 네 경기를 치루게 되었습니다. 경기중에 진통제도 복용할 수 없고 시간이 지날수록
붓기와 통증이 심해져서 마지막까지 매우 힘든 경기를 하게 되었습니다.
당일 실시간 집계상황이라 적게 나와있습니다. 직후 황명세 선수도 입상하였습니다.
대표팀 지원해주시는 아이스튜브 팀 분들이 쉬는 시간에 도와주셔서 남은 경기에 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.
응원해 주신 여러분 모두 감사합니다.
이번 아시안게임 주짓수를 보면서 국가적인 주짓수 스타일이 보여서 재미있었는데
UAE와 요르단은 국가적으로 브라질 코치를 대거 영입하고 관공서,학교기관에 주짓수를 보급하는등의 노력으로
대단히 현대적인 주짓수 스타일을 보여주었고, 몽골과 카자흐스탄 등은 원래 강한 레슬링,유도,삼보의 인재들이
주짓수 룰을 익혀서 나타난 느낌으로 정통은 아니지만 꽤 잘 한다는 느낌, 태국이나 인도네시아 등은 아직 주짓수가
보급된지 얼마 안되고 기존 비슷한 무술의 강자도 안나온 느낌. 싱가폴은 높은 경제수준으로 인해 브라질 블랙벨트가
많아서인지 UAE처럼 국가적 지원을 받은것이 아님에도 상당히 현대적인 스타일의 선수들이 많이 보였습니다.
일본은 안나왔는데 한국과 싱가폴은 UAE,요르단,몽골,카자흐처럼 국가적인 지원을 받은바도 없으나 수준이 높고
특히 한국선수들이 강하다는 생각이 들었습니다. 만일 국대선발전 우승자들이 다 출전했으면 UAE를제치고 한국이 메달을 휩쓸었을
것이란 생각이 듭니다. 다시한번 국대선발전에 참가했던 190여명의 선수들과 이 영광을 나누고 싶습니다.
생활체육으로서 주짓수의 인프라가 정말 좋아졌다는걸 아시안게임을 통해 확인하게 되었습니다.
한국에서 취미로 운동하는 사람이 돈내고 배우는 도장에서 배운 주짓수로 아시안게임에 우승할 수 있다는것은
타국에서 밥먹고 주짓수만 하게 밀어준 사람보다 수준과 저변이 좋아졌다는 뜻으로 볼 수 있겠습니다.
(주짓수의 수준 국가적 생활 수준 모두)
대학생때 평생 국가 지원을 받는 코스로 체육 고등학교를 나와 국가대표가 되고 실업팀 선수로 운동만 하는 삶을 살다가 은퇴하고
다시 본인처럼 엘리트 체육을 하는 아이들을 가르치다가 선진국형 생활체육을 만드는데 도움이 되고 싶어서 일반인 대상으로
레슬링 교실을 만드셨던 최무배 코치님께 운동을 배우면서 지금까지 엘리트 체육과 생활체육에 관해 많은 생각을 해봤습니다.
러시아와 미국이 누가 더 강한지 과시하기 위해 사람을 달에 쏘아보내고 핵무기를 만들었던 것처럼
더 우월한 체제의 국가가 어디인지 간접적인 경쟁을 위해 국가에서 전략적으로 키워낸 스포츠 무기들의 전쟁터와 같았던 올림픽
취미로 즐기면서 자연스레 수준이 높아져서 세계 최고를 향해 도전하고 참가 자체에 의의를 두는 이상적인 모습과는 다르게
메달갯수와 순위로 국가의 우열 집단과 체제의 강함을 확인하고자 하는 마음이 만들어낸 엘리트 스포츠 제도가 과연 맞는지
그 메달과 순위가 우린 개개인에게 어떤 의미가 있는지 생각해봐야 할거같습니다.
주짓수라는 운동을 십여년 전부터 해온 사람들이 과연 아시안게임이나 올림픽에 나가려고 이걸 수련해 왔을까.. 아니겠죠.
그리고 국가를 빛내기 위해? 대한민국이 강하단걸 보여주려고 주짓수를 한것도 아니었다고 봅니다.
순수하게 이종격투기의 시대에 주짓수란 무술에 매력을 느낀 사람들이 수련을 이어왔기에 여기까지 올 수 있었습니다.
그래서 이번 결과가 주는 느낌이 저에게는 특별합니다. 취미로 돈내고 배운 운동을 또 그런 제자에게 가르쳐서 월드 챔피언을
만들게 되었는데 방법적으로 , 결과적으로 모두 이상적인 모양이 나온거 같아서 기쁩니다.
서래주짓수에서는 따로 선수부 훈련을 하지 않습니다. 성기라 선수와 다른 관원들은 모두 같은 수업을 듣습니다.
취미로 배우는 사람이나 세계챔피언이 같은 수업에서 같은 내용을 배우고 함께 연습합니다. 더 열심히 하고 싶다면 더 집중하고
자주 나오고 더 많이 훈련하면 되고. 가볍게 즐기는 사람은 가볍게 즐기면 됩니다. 이런 훈련환경을 만들고자 2012년부터
많은 노력을 했고 올해 좋은 선수 좋은 결과로 얻게 되어 기쁜 마음입니다.
https://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=79686191&_ts=1536071182019
서래주짓수
서래주짓수 스포츠,오락 특공무술
map.naver.com