갈릴리 호수와 언덕
네가 나를 사랑하느냐?
가버나움의 버스 스테이션
이스라엘에는 십자가가 없다.
앰뷸런스마저도 시온의 별로 그려져있고
팔레스타인의 앰뷸런스에는 적십자 대신 붉은 초승달이 그려져있다.
티베리아 갈릴리 도로 표지판
산상수훈을 말씀하신 '팔복산 Mount of Beautitudes' 안내판에도 누군가 십자가를 지워 버렸다.
갈릴리 언덕
가버나움을 바라보며 마음이 가난한 사람은 복이 있다던 그 산상보훈의 언덕을 걷는다.
갈릴리 들판, 그가 걸었을 그 들판을 걷는다.
바람 속에 그 목소리가 들린다.
네가 나를 사랑하느냐?
갈릴리 언덕 팔복 교회 가는 길
예수를 모른다고 세 번씩이나 부정하고 도망친 베드로를 찾아와
네가 나를 사랑하느냐?고 물으셨을까?
팔복 교회
제자들은 모두 다 뿔뿔이 흩어지고
십자가 아래에는 오로지 세 여자들만 그의 죽음과 부활에 함께 했는데,
갈릴리 호수
왜 이 갈릴리에 와 다시 고기잡이 어부 생업으로 돌아간 베드로에게 찾아와 물었을까?
갈릴리 호수
저희가 조반을 먹은 후에 예수께서 시몬 베드로에게 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 이 사람들보다 나를 더 사랑하느냐 하시니 가로되 주여 그러하외다 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 아시나이다
갈릴리 옆 베드로 수위권 교회
그를 모른다고 부정하고 도망친 베드로를 찾아 왜 이 갈릴리까지 왔을까?
네가 나를 사랑하느냐?
네가 나를 사랑하느냐?
타브가 타브하 오병이어 교회 표지판
물고기 두 마리와 보리떡 다섯 덩이로 오천 명을 먹이신 그 들판에 세운 오병이어 교회다.
타브가 타브하 오병이어 교회
타브가 타브하 오병이어 교회
타브가 타브하 오병이어 교회 제단 앞
타브하 오병이어 교회에서는
제단에 있던 십자가를 주어왔다.
갈릴리 호수
갈릴리 호수 이스라엘 국민 휴양소
갈릴리 호수다.
티베리아
그의 흔적을 따라 걷고 걸었다.
갈릴리 호수와 베드로 물고기
갈릴리 호수 물가에서 놀고 있는 꼬마 아이와
호수 안에서 헤엄치고 있는 베드로 물고기
그 들판을 헤매다가 석양의 갈릴리 호수를 바라보고 있는 나.
예수 트레일 Jesue trail
그를 찾아 걷다
트레일은 시골 여행길을 말한다.
나사렛에서 갈릴리까지 그를 찾아 떠나는 길.
65 km의 도보 순례. 예수 트레일 Jesue trail,
나사렛 들길
트레킹 첫날, 나사렛에서 가나 Cana까지
첫날은
13.4㎞. 물론 도보다. 나사렛을 떠나자마자 길에는 트레킹 팻말이 있다.
나사렛 성모 영보 성당 The Church of Annunciation
출발 장소는 나사렛에 새로 지은 성모 영보 성당 The Church of Annunciation이다.
대천사 가브리엘이 마리아에게 하느님의 아들을 낳을 것이라고 고지 받았다는 곳에 세워진 성당이다. 계단 408개를 오르면 나사렛 마을을 내려다본다. 아랍 마을인 마샤드Mash’had를 거친다. 이곳은 예언자 요나 Jonah가 태어난 곳이다. 물로 포도주를 만든 최초의 기적이 있었던 가나를 향해 가기 전, 지포리 Zippori 국립공원을 들린다. 국립공원을 들리면 보행거리가 3㎞ 정도 늘어나지만, 지포리는 2천 년 전 예수 공생애 시대 갈릴리의 중심 도시여서, 마을 유적지로 비잔틴 양식의 문양과 십자군 전쟁 때의 성벽, 수로 등 유적이 많이 남아 있다. 이후 지포리에서 서둘러 5.6㎞ 더 가면 가나에 도착한다. 물론 시골 여행길이다.
히에로니무스 보스 Bosch의 가나의 혼인 잔치와 성모 영묘 성당 문 조각
예수 트레일 Jesue trail, 둘째 날
은 '가나에서 키부츠 라비 Cana to Kibbutz Lavi'까지 14.4㎞의 코스다. 가나의 혼인잔치에서 물로 포도주를 만들었다는 이곳은 여전히 포도주가 유명하다. 첫 기적의 가나 포도주 기념 성당을 출발하여 숲길과 밭길을 지난다. 유대인의 집단 농장 키부츠 라비 Kibbutz Lavi는 이스라엘의 집단 농업 공동체로 황무지를 낙원으로 만드는 현대적인 집단 농장이다. 이 시골길에는 옛 로마인이 만든 도로 흔적들을 만난다. 그리고 키부츠 라비에 도착하면 유대인 묘지와 학살 추모비를 볼 수 있다.
하틴의 뿔 Horns of Hattin 언덕과 갈릴리 언덕
예수 트레일 Jesue trail, 셋째 날
은 집단 농장 키부츠 라비에서 모샤브 아르벨 Kibbutz Lavi to Moshav Arbel Moshav Arbel까지 이어지는 15.7㎞의 코스다. 가장 쾌적하고 아름다운 구간이다. 하틴의 뿔 Horns of Hattin 언덕에 서면 갈릴리 호수 서북쪽의 드넓은 평원과 요르단 강, 아르벨 절벽, 갈릴리 호수와 골란 고원 등이 한눈에 내려다보인다. 이곳에선 그다지 높지 않은 능선을 걷고 계곡을 지나면서 아름다운 풍광을 감상할 수 있다.
가버나움과 오병이어의 타브가 교회와 팔복산 교회
예수 트레일 Jesue trail, 마지막 날
은 모샤브 아르벨에서 팔복 교회를 거쳐 가버나움 Moshav Arbel to Capernaum via Mount of Beatitudes 까지다. 이동 거리가 18.8㎞로 가장 길다. 우선 아침 햇살에 반짝이는 아르벨 절벽을 감상하고 고대의 주거지와 동굴을 보며 언덕을 내려간다. 이후 갈릴리 호수 Sea of Galilee 변에 도착해 산상설교 Sermon on the Mount를 하신 갈릴리 언덕을 기자면 오병이어 五餠二魚의 기적 장소인 타브가 Tabgha가 있고 산상설교를 한 장소에 ‘팔복산’ Mount of Beautitudes을 거쳐 가버나움에서 트레킹을 끝마친다. 중간에 예수 시대의 배가 전시된 기노사르 Ginosar 키부츠를 들르는 것도 좋을 듯하다.
나사렛 성모 영보 대성당 출입문 청동 조각
네가 나를 사랑하느냐?
(요한복음 21:15~18)
예수의 길을 따라서, 나사렛에서 갈릴리까지, 예수 트레일