2월인가? 3월인가? 에 갔었던 단양여행. 이제서야 포스팅하고있네요. 여행은 가는건 좋은데 포스팅을 하려면 정말 막막하기도하고 핑계지만 시간도 없어서 이렇게 몇개월씩 묵히는것같아요.. 부산 여행중이라 이것또한 예약포스팅이겠지만 최대한 단양여행의 기억을 살려서 생생하게 작성해보도록할께요
단양 여행코스 중 제일 첫번째로 가려고 한 곳은 단양 8경으로 유명한 단양 고수동굴이예요. 예전에 제주도 갔을 때 만장굴에 가보고 정말 멋있다고 생각했었거든요. 의외로 동굴들이 멋있어서 단양 고수동굴도 기대됐어요. 단양 고수동굴로 입장하기 위해서는 매표소에서 표를 구매해야합니다
고수동굴 한켠에는 단양군 관광안내도가 있어요. 단양이 생각보다 그리 넓지 않아서 하루에 다 관람하기에 충분해요
단양의 주요관광지예요. 대부분 단양을 가면 사진에 나와있는 주요관광지에 많이들 가시는 것 같아요. 저또한 그랬구요. 온달관광지는 못가봤는데 어떤곳인지 궁금하네요. 다음에 단양여행을 또 한번 가게된다면 한번 가봐야겠어요
고수동굴로 향하는 표를 끊기전 단양 고수동굴에 관한 글을 한번 읽어봤어요. 5억 4천만년전에 생성된 석회동굴로서 선사시대의 주거지이고 주요볼러기로는 사자바위,천지장초,황금주 등이 있다고해요. 고수동굴은 천연기념물로 경관이 빼어나게 아름답고 노화현상이 별로 나타나지 않았다고해서 완전 기대백프로
단양 고수동굴의 관람요금표예요. 어른은 5,000원이여서 2장을 끊었어요
입장료 끊고 고수동굴로 갑시다! 이 표를 보고 알았네요 ㅋㅋㅋㅋ 단양여행을 간날은 2월 27일!
고수동굴로 가기 위해서는 이렇게 많은 계단을 올라야해요. 여자분들은 절대 구두신고 가지마세요 ㅋㅋㅋ 고수동굴 앞에서도 슬리퍼를 팔더라구요. 여자관람객들이 구두를 많이 신고오나봐요. 저는 다행이 통굽이었던지라 계단을 오르는데는 큰 문제가 없었네요
동굴에 들어서자마자 보여지는 아름다운 모습! 정말 신기한 것 같아요. 어떻게 이렇게 신기한 모양으로 굳어질수가 있는지.. 제주도 만장굴과는 다른 느낌이 들었어요. 만장굴은 되게 추웠는데 단양 고수동굴은 그리 춥지않았어요. 오히려 습하다고해야하나?
앞,옆만 열심히 쳐다보다가 무심코 천장을 올려다보았는데 천장에도 이렇게 멋진 광경을 볼 수 있었어요. 자칫 이거 뚝하고 떨어지는거 아닌가 무서웠지만 그럴일은 거의 희박하겠죠?
이렇게 계단식으로 굳은 석회석들이 많았는데요 남극의 빙하같기도하고 우리나라 겨울에 폭포같은거보면 물이 얼어있잖아요? 그 모습이 떠오르더라구요. 표면을 살짝 만져보니 매끌매끌했어요. 눈으로 볼때는 굉장히 거칠것같다는 생각이 들었는데 막상 만져보니 맨질맨질해서 놀라웠어요
그리고 단양으로 여행을 가실 때, 특히 고수동굴을 코스에 끼워넣었다 하시는 분들은 편한 운동화와 편한 옷을 입는걸 추천해드려요. 이렇게 동굴속에 좁은 터널같은곳이 있어요. 여기지나가면서 남자친구랑 한 말이 엄청 뚱뚱한 사람은 여기 못지나가겠다 였어요 진짜 좀 좁음..
난데없는 사진찍기놀이 ㅋㅋㅋㅋ 제가 요르단을 꼭 한번 가보고싶은데 고수동굴 벽면이 약간 요르단을 연상케 하더라구요 그래서 포즈잡고 멋있는척좀 해봤어요^^ 밑에서 찍어서 그런지 제 짧은 다리가 그나마 정상길이로 보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다리가 길어보이고 싶으신분들은 밑에서 사진 찍는걸 추천해드립니다 ㅋㅋㅋㅋ
여기 올라오면서 진짜 힘들었어요. 여기가 어떻게 된 곳이냐면요 오리걸음자세로 십여초정도를 이 다리를 건너야되요.. 진짜 이날 운동 제대로하고왔어요. 동굴내부에도 계단위로 오르고 내리도록 설계되어있고 마지막엔 이렇게 오리걸음까지..고수동굴 나오니까 다리가 후들거렸어요ㅠㅠ
남자친구가 오리걸음으로 오다가 자기 찍으라고..ㅋㅋㅋ 블로그에 올려서 이렇게 힘든코스가 있다고 알려주래요 ㅋㅋㅋ 근데 브이는 뭐야 귀엽게 정말 ㅋㅋㅋ 머리위에 고무로 덧대인거 보이시죠? 혹시나 머리가 부딪혀서 다치면 안되니까 저렇게 덧댄것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 힘든 관람을 마치고 단양 고수동굴 근처에 유명하다는 매운비빔칼국수를 먹으러갔어요. 비빔칼국수는 따로 포스팅할께요. 단양으로 놀러가신다면 고수동굴은 꼭한번 방문해보시길 추천해요. 천연기념물에다가 정말 관람하는 내내 멋있다라는 말만 내뱉었어요. 우리나라는 구석구석 찾아보면 정말 멋있는곳들이 많은것같아요!! 오리걸음도해야하고 계단도 많이 올라야해서 관람하는동안은 힘이 들지만 관람하고나서는 여기 안왔으면 서운할뻔했다 였으니까요^^