대망의 페트라 가는 날!
나는 페트라가 요르단에 있다는걸 여행을 결정한 후에야 알게되었지만, 페트라를 보기 위해 요르단에 오는 여행객도 많을 정도로 페트라는 요르단 여행의 필수 코스다.
우리는 7월의 강렬한 요르단 태양을 최대한 피하기 위해서 아침 일~찍 출발하기로 했다.
6시쯤 일어났는데, 창밖을 보니 이미 배낭매고 페트라쪽으로 향하는 여행객이 몇몇 보였다.
우리가 묵은 캔들스 호텔(Candles Hotel)은 오래되어 낡은 티가 팍팍 나지만, 크게 불편한 점은 없었다. 욕조가 너무 낡아서 사용할 수 없었던 정도? 어쨌든 캠핀스키와 와디럼나이트럭셔리에서의 지출을 커버하기 위해서는 페트라에서 저렴한 숙소를 찾아야했다 ㅎㅎ
준비를 마치고 호텔 조식당에 가서 훔무스와 페타를 대충 우겨넣고, 우리도 드디어 출발!!!
하려했으나, 내가 무릎보호대를 두고온 바람에 다시 호텔로 돌아가(물론 오빠가) 짐 점검 후 진짜 출발!!
캔들스호텔 창밖 뷰
우리 호텔에서 페트라 입구까지는 걸어서 400m정도로 걸어가면 5분정도밖에 걸리지 않는다. 페트라 입구 바로앞에 뫼벤픽도 있었고, 입구에서 가까운 호텔이 꽤 많았다.
입구에 도착하니 엑스레이 짐검사를 한다. 우리는 물이랑 간식밖에 없어요!!
매표소에 가서 요르단패스를 보여주니 패스되고, 매표소 직원이 이따 나이트페트라를 올거면 표를 미리 사두는게 좋을거라고 하길래 나이트페트라 표도 미리 샀다.
페트라 기본 입장료도 무지 비싸면서, 나이트페트라 돈은 따로받는다 ㅠㅠㅠ 결론적으로 아깝진 않았지만, 암튼 너무비싸 너무해.
드디어 페트라 진입!! 나귀랑 낙타 똥냄새가 구수~하게 맞이해준다..ㅎㅎ
세계 7대 불가사의 중 하나인 페트라는 BC7세기경에 나바테아인들이 건설한 산악'도시'다. 거대한 바위 협곡을 조각해서 만든 도시인데, 가서 실제로 보니 규모가 정말 컸다. 이런 사막 한가운데에 왜 하필 이런 험준한 바위협곡을 터전으로 삼은걸까?
초입부터 어마어마하게 큰 돌기둥(?)들이 서있다.
페트라 초입
길을 따라 꽤 걷다보면, 사진으로만 보던 시크(협곡)가 나온다. 이때까지도 그렇게 덥지 않았고, 게다가 시크 사이는 그늘이었어서, 오빠랑 나랑 페트라 여름에가면 쪄죽는다더니 사람들 호들갑이었나보다고 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더위를 또한번 무시했다가 호되게 당했다.
시크를 걷다가 외국인들이 가이드투어를 하고있길래, 괜히 귀동냥으로 무슨얘기하나~ 들어보기도 하고.. 이런 유적지는 가이드투어를 하면 확실히 재밌긴 한데. 우리는 그냥 똑같은 암벽으로 보이는데, 뭐가 그렇게 볼게 많은지 여기저기 가리키며 설명을 하니까 무지 궁금했다!!
수천년이 지난 이 도시에 놀랍게도 수로의 흔적이 남아있다. 시크를 따라 도시 안쪽까지 쭈욱~ 양쪽에 수로가 파져있다.
그렇게 시크를 걷고, 걷고, 무지 빠르게 달리는 마차도 봤다. 시크 사이로 말발굽소리가 메아리쳐서 울려퍼지니까 갑자기 나바테안들이 살던 그 시대로 간 느낌!!ㅋㅋㅋ
걷다보니 너무 갑자기 알카즈네가 뙇! 나온다. 뭐야뭐야? 이거야? 하고 진짜 등장함ㅋㅋㅋㅋㅋ
보자마자 우와.. 하긴 하는데, 나는 솔직히 더~~~클거라고 생각했는데 내가 생각한 규모보다는 작았다.
그런데 고개를 들고 차근차근 그 모습을 살펴보니 정말 감탄이 나왔다.
벽돌을 쌓고, 기둥을 만들어 세운 것이 아니라, 그냥 암벽을 깎아 조각해서 만든거라니.
조각들이 하나하나 정교한 것도 신기했지만, 어떻게 조각으로 깎은건데 수평과 대칭이 완벽할 수 있는지정말 신기했다.
게다가 내부에 실내공간이 있으려면 안쪽까지 다 파내야 했을텐데, 시간이 대체 얼마나 걸렸을까?
알카즈네 앞에는 이른아침부터 호객행위가 너무 심해서, 알카즈네에 푹빠져 감상하는데에 방해가된다ㅠㅠ 동키타라, 낙타타라, 꼭대기 데려가주겠다.. 끝도없이 호객을 한다.
우리는 모든 호객을 물리치고!! 낙타주인 눈치봐가며 알카즈네 앞에서 낙타와 함꼐 사진 실컷 찍고, 다시 출발했다. 알카즈네 뷰포인트를 향해서!!
알카즈네 뷰포인트는 두군데가 있다. 첫번째는 알카즈네에서 호객하는 가이드와 함께 가파른 암벽 지름길을 타고 10분만에 가는 코스(가이드 없으면 못올라가게 한단다. 양아취들.), 그리고 두번째는 가이드 없이 빙~돌아서 가는 반대편 뷰포인트다. 우리는 둘이 가는 길만 다르고 같은 뷰포인트인줄 알고, 가이드 없이 스스로 찾아가보기로 했다.
나바테아인들은 일찍이 향료무역으로 먹고살았다고 한다. 길가에 향신료 가게가 군데군데 보인다. 정말 신기한게, 그냥 돌맹이에서 향기가 난다!! 짱신기해. 그냥 지나쳤는데, 하나 사올걸그랬다 ㅠㅠ 아랍향기 너무됴아...
뷰포인트가 도대체 지도에 나와있지 않아서, 근처에 경찰관 붙잡고 물어봤다. 3개가 나란히 있는 왕가의무덤쪽에서 오른쪽으로 꺾어 계단을 따라 계속 올라가면
된다.
알카즈네가 페트라를 대표하는 상징이긴 하지만, 나는 왕가의 무덤들이 더 웅장하고 멋졌다. 규모도 알카즈네보다 큰가 싶기도 하고? 웅장한 세개의 무덤이 함께 있으니 더 장엄해보이기도 했고, 각각 모양과 특징이 달라 더 멋졌다. 항아리무덤, 실크무덤, 또하나 이름이 뭐였지.. 암튼 셋 다 모양이 모두 다르다.
왕가의 무덤
왕가의무덤에서 타이머 맞춰 사진 하나 찍고, 이제 본격 계단코스 시작!!
당연히 계단을 계속 오르니 힘들긴 하지만, 참을만한 더위였던 것 같다! 페트라는 안쪽까지 돌아보려면 무조건 여름엔 아침일찍 나와야한다.
오빠랑 노닥노닥 하면서 계단을 열심히 올랐다. 요르단 최대 관광지인데 페트라 자체가 워낙 넓어서인지, 아니면 우리가 인기없는 코스로 와서 그런건지 사람이 없어서 맞은편 거대 협곡을 향해서 야호~도 괜히 해보고 ㅎㅎㅎ
계단을 얼마나 올랐을까? 갑자기 나타난 뜻밖의 탁 트인 뷰포인트에 우리가 꽤나 높이 올라와있다는걸 알 수 있었다. 이렇게 내려다보니 도시 규모가 정말 크다. 알카즈네나 왕가의 무덤같이 멋있게 조각된 건축물 말고도, 일반 평민들이 살았을 법한 작은 구멍?동굴?들도 무지 많았다.
또다른 뷰포인트
걷다가 처음으로 사람을 마주쳤다. 한 외국인 커플이었는데, 그들은 내려오는 길이었다. 얼마나 더 가야하냐고 물으니 20분정도면 도착한다고 힘내랜다. 25분이래!! 약간 지쳐갈 쯤이었는데, 얼마 안남았다는 말에 희망을 얻어 다시 힘을 내보기로 했다!!! 25분은 아니고 좀 더 걸렸지만, 희망을 준 고마운 사람들이야ㅋㅋㅋㅋ
지금 생각해보니 저 계단들도 모두 그당시에 만들어진걸까? 흠.
오빠랑 오르막길 열창하고, 이상한 노래도 만들어서 불러가며 올라가다보니 5분 남았다는 표지판이 등장했다!!!!
이 근처에서 강아지 세마리가 바위 아래에서 헥헥대고 있길래, 물 나눠줬다.
드디어 도착했는데, 처음에는 진짜 읭?했다. 웬 천막이 있었는데, 베스트 뷰포인트라는 팻말이 붙은 천막 안에서 호객꾼들이 들어오라고 여기서 구경하는거라고...... 주위를 둘러보니 사진찍을 곳이 없는거다... 그제서야 반대편을 보니까 저쪽 뷰포인트가 우리가 사진에서 보던 곳이었다ㅠㅠㅠㅠㅠ
천막 안쪽에는 그림자때메 사진도 못찍을것같은데 어쩌지, 하고 두리번거리다가 오빠가 천막에서 좀 떨어진 곳에 절벽에 낡은 양탄자가 널브러져있는걸 발견했다.
오빠가 저기서 찍으면 되겠다고 했는데, 내가보기엔 저기까지 가는게 너무 위험한거다!!! 오빠 저기 가다가 죽는다고, 안된다고 정색했는데, 저기 양탄자 있는걸로 봐서는 저기가 사진포인트인것같다고 오빠가 조심조심 내려갔다.. 진짜 심장쫄려서 거의 울뻔했다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 오빠가 양탄자 펼치는데 자꾸 절벽에 떨어질거같애 흐엉 ㅠㅠㅠㅠㅠ
근데 막상 나도 내려가보니까 별거 없었다.. 헷
결론적으로는 이쪽 뷰포인트가 사람이 아예~ 없어서 사진도 마음껏 찍을 수 있고 좋았다. 둘이 같이찍는사진은 찍어줄사람이 없어서 절벽에 아슬아슬하게 삼각대 세워놓고 찍어서 각도가 아쉽긴 하다.
내려오는 길에 빈 그늘막이 있어서 점심을 먹기로 했다. 캔들스호텔에서 4JD주고 산 런치박스랑, 전날 저녁에 먹다남은 피자 2조각 가져왔는데, 런치박스 진짜 너무했다ㅠㅠㅠ 샌드위치 2개랑 사과, 바나나, 초코바랑 음료수 들었는데 샌드위치가 전혀 먹을수 없는 수준이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다행히 피자가 식었는데도 꿀맛이라서 점심 냠냠하고 신나게 내려가기 시작~
역시 내려오는건 금방이다. 내려와보니 관광객이 무지 많아졌다! 그리고 태양도 무지 뜨거워졌다..
그냥 돌아가긴 아쉬우니 대사원까지만 가보기로 했다.
걷다보니 짱더워서 썬글라스를 꺼내 썼는데, 쓴지 10분?만에 잃어버렸다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 여행오기 직전에 새로산 썬글라스인데 ㅠㅠㅠㅠㅠ힝... 그거 찾느라고 오빠랑 30분정도를 찜통속에
되돌아갔다.. 오빠 미안해 ㅠㅠㅠㅠ
대사원쪽에서는 웬 청년 셋이 말을 걸어서 어디서왔냐고, 이름이 뭐냐길래 Min이라고 했더니 자기 엄마이름도 Min이라고 좋은이름을 가졌다고해서 웃겼다.
페트라에서 나와서 비지터센터에 혹시 모르니 선글라스 분실신고를 했더니, 사진을 보여달래서 보여줬더니 별로예쁘지도않구만~ 이러면서 혹시 못찾아도 요르단 미워하지 말고 여행 즐겁게 하랜다 ㅋㅋㅋㅋ 어딜가나 유쾌한 요르단사람들 ㅎㅎ
나와서 숙소 도착하니까 2시반쯤 됐던가.. 에어컨틀고 바로 뻗어서 잠들었다.
나이트페트라가 8시반쯤 시작이라고 해서, 저녁쯤 일어나서 밥을 먹으러 나섰다. 어제는 뭘 잘 몰라서 페트라 바로 앞쪽에 있는 식당에서 밥을 먹었는데, 차끌고 와디무사쪽으로 올라가니 식당이 훨씬 많았다. 트립어드바이저 추천으로 들어간 식당이었는데, 짱맛있었다!!!!! 완전 흡입했다. 특히 저 Maqloba였나, 밥에 가지,양파랑 양고기를 얹은 음식인데 요거트 듬뿍 찍어서 얇은 피타에 싸먹으니 너무너무 맛있었다. 요르단 밥은 양이 별로 많은것 같지도 않은데 다먹고나면 무지 배부르다. 서비스 디저트를 줬는데 꾸역꾸역 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ
숙소에 차 놔두고 바로 출발! 캄캄하니 괜찮겠지, 하고 거지몰골로 나섰다ㅋㅋㅋ
낮에 지나갔던 그 길에 언제 이렇게 해놨는지 촛불을 쫙 깔아놨다. 사람도 거의 없어서 오빠랑 나랑 한 가족밖에 없었다. 정말 고요한 가운데 촛불 불빛에만 의지해 걸으니 왠지모르게 성스러운 느낌까지..? 암벽사이로 걷는데 너무 캄캄해서 조금 무서우려 하던 찰나, 하늘을 올려다보니, 세상에나 별들이..... 협곡 사이 하늘에 가득하다... 정말 딱 올려다봤을때 느낌을 잊을수 없다.
그리고 개 한마리가 우리 근처를 서성이면서 알카즈네까지 함께 걸었는데, 우리를 지켜주는것 같았다. 시크라고 이름도 붙여줬다 ㅎㅎ
알카즈네 앞에 도착하니 언제 이렇게 미리 온건지 사람들이 빼곡히 앉아있다. 우리도 안내를 받아 앉으니, 차를 한잔씩 준다. 얼마 안 지나서 아저씨 한명이 등장해 피리도 불고, 노래도 부르고 어쩌고저쩌고 이야기도 해주는데, 우리는 뒷줄에 앉아서 이야기에 집중을 하기는 어려웠다. 그리고 별 올려다보는거에 넋이 팔려서....;;ㅎㅎㅎ
아저씨가 이야기를 다 하고, 다같이 카운트다운을 외치면 알카즈네에 조명이 짠!하고 들어온다. 초록, 분홍, 노랑, 갖가지 색으로 바뀌는데, 나는 한가지 색으로만 비추는게 더 멋지지 않았을까 생각한다.
암튼 조명이 들어오면 사진찍을 시간을 주고 나이트페트라 프로그램은 끝이다.
사진을 찍고 있는데, 어디선가 한국말이 들렸다!! 요르단 와서 한국인 단 한명도 못봤는데, 심지어 동아시아인도 잘 못봤는데.. 너무 반가운 마음에 내가 무작정 가서 인사를 건넸다. 남자분과 여자분이셨는데, 여행하다 만나 동행하고 있다고 했다. 이런저런 여행 이야기 나누고, 부탁해서 우리 둘 사진도 찍고. 암튼 무지 반가웠다 ㅋㅋㅋ
돌아나오는길에, 매표소쪽에서 사람들이 모여있길래 가보니 일본과 벨기에 16강을 하고 있었다!
끝나기 2분 전이길래, 오빠랑 나도 한자리 잡고 앉았는데 동점인 상황에서 갑자기 우리 앉자마자 벨기에가 골을 넣은거다!!! 우리는 괜히 통쾌(?)하기도 하고, 그냥 골이 들어갔다는게 신나서 와아!!하고 소리를 쳤는데 외국인 관광객들이 쟤네 왜 좋아하냐고 의아해했다.. 그래도 같은 아시아권 국가를 응원했어야하는건데 무지 민망했다 ㅠ ㅠ
페트라 여행 끝!