<두바이 국제공항>
2005년 11월2일 수요예배가 끝나니 오후 8시40분경이었다. 관리 집사님께 부탁하여 잠실 롯데백화점 면세점 앞 에서 차를 세우고 그곳 에서 내렸는데 600번 공항리무진은 벌써 시간이 끝났다고 말한다. 참 난처해하는 나에게 운전수가 잠실5단지 아파트 앞에 공항버스 609번이 있다고 한다, 그 무거운 여행용 가방을 끌고 그날따라 왜 그렇게 인파는 많은지 사람들을 헤집고 지하 통로와 계단으로 해서 겨우 겨우 나갔는데 온 몸은 온통 땀으로 흠뻑 적셔 있었다. 시간은 9시 5분전 이었다. 겨우 9:00시 출발 차를 타니 손님은 단 둘 우리뿐이다. 다음차가 막차라고 한다. 22:00시에 공항 로비에서 가이드와 만나기로 했는데 그 시간 내에 도저히 못갈 것 같다. 전화를 걸고 조금 늦게 도착하겠다고 말하고 그곳에 겨우 도착해 갔는데 우리 두 사람 만 오지 않고 다 와서 주의 사항을 듣고 있었다. 이렇게 성지순례 여행이 처음부터 힘들게 시작되는 것 같아 마음이 편치 않다.
EK 323 0시30분 인천국제 공항 출발 했다. C. B, S 제2코스를 맡으신 분은 지동훈 팀장이다. 매우 활달하고 치밀한 분 이신 것 같았다. 세심하게 배려 해 주셨다.
2005년 11월3일(목요일)첫째 날.
비행기 기내에서 김치를 곁들인 아침과 점심을 먹었다. 5시50분에 두바이에 도착했다. 두바이에서 암만으로 가는 비행기를 환승하기 위해 2시간의 여유가 있었다. 2시간 동안 공항 안에 있는 화장실도 가고 coffee도 먹고 면세점도 구경하며 시간을 보내는데 특히 사람들 관찰 하는 것이 또한 재미있었다. 아프리카 사람 중동사람 아시아 사람 유럽인 많은 인종과 그들의 고유한 옷들도 매우 독특하고 특징들이 있었다. 사람들은 아무 바닥에서 잠들고 있었는데 특히 아랍인들과 아프리카 인들이었다. 그러나 다른 중동 국가와는 달리 아랍 에미리트는 매우 잘 사는 나라 같다.
EK3903기로 8시 20분에 두바이를 출발하였다. 두바이의 도시가 한 눈에 보였는데 돛대 모양의 호텔이 해변에 서 있는데 건물이 정말 특이하다. 기내 창문으로 보이는 끝없이 펼쳐지는 사막에는 나무 한그루도. 보이지 않는다. 이런 사막을 지나 드디어 암만 퀸 알리아 공항에 도착하였다. 우리 2코스는 인원이 46명이다. 대부분 60,70대가 많아 보였다. 이런 가운데 특히 젊은 사람인 허집사님을 잊지 못할 것 같다. 그는 34세인데 순창에서 기아 자동차 공업사를 하고 있는 분이시다. 젊은 분이 존경스러울 정도로 봉사와 헌신을 담당하는 모습이 너무나 보기가 좋다. 주일학교 선생님이라고 하는데 그분의 반 아이들은 행복 할 것 같았다. baggage를 다 마치고 bus에 오르니 오전 10시다.
<암만의 동네를 지나면서>
암만은 생각보다 날씨가 덥지도 안하고 매우 쾌청하다. 비행기 안에서 본 아라비아 사막을 생각 할 때는 걱정했는데 봄 날씨 같은 인상을 준다. 현지 가이드인 나세르, 운전사 조지 아저씨, 현지안내인 카미스, 그리고 믿음과 인격이 너무 좋아 보이시는 이상익 요르단 가이드 집사님이시다. 요르단은 아라비아 반도의 북서부에 위치한 나라로 우리나라 남한크기에 현재 인구가 600만 명 정도이다. 석유가 없는 곳이라서 그런지 강대국의 간섭도 없고 국민들이 행복한 생활을 하고 있다. 구약시대에 여호수아의 영도 밑에서 이스라엘은 이 지역을 정복하고 르우벤, 갓 지파와 므낫세 지파의 반에게 분배한다. 나바트 시대, 로마시대를 거쳐 주후7세기 이후에 이곳은 이슬람화 되었다. 1927년 영국의 위임통치 하에서 트랜스요르단(요단고원)수장국이 되었고 이 과정에서 팔레스틴의 땅이름이 요르단 강 서안지역으로 한정되었다. 제2차 대전 후인 1946년 영국의 위임통치 폐기로 정식으
로 독
립 국가가 되고 뒤이어 1949년 팔레스틴과 합병이후, 정식국명을 요르단 하세미트 왕국으로 변경하여 독립국가가 되었다.
<텔 헤스본>
우리는 텔 헤스본을
향해서 가고 있다. 헤스본은 요단강 하류, 사해 최북단에서 동편으로 약 25km되는 곳에 있다. 이곳은 와디 헤스반의 남쪽에 위치해 있는 오늘날의 헤스반(Hesban)이다 민21:26에 보면 “헤스본은 아모리인의 왕 시혼의 도성이라”고 하는 기록이 있으며, 모세는 이 성을 취하여 르우벤 지파에 게 주어 북방 갓지파와의 경계의 요해지를 삼았다(민 32:37). 모압과 이스라엘 사람들은 헤스본 주변 지역을 놓고 잦은 싸움을 했는데 모압의 에글론 왕이 차지했다가(삿3:12)사사들의 노력으로 이스라엘이 다시 점령했다(삼상12:9,11)
<지금도 발굴중이다.>
<바산왕 옥의 성터>
이 지역은 아합이 죽은 이후까지도 이스라엘의 영토였다가(BC853년) 모압의 메사가 대 원정을 통해 다시 점령했다. 이때부터 이 지역은 모압의 땅이 되었으며, 모압에 대한 신탁에서 한번이상 언급되고 있다(사25:4, 16:8-9 렘48:2, 33-34). 헤스본은 BC600년경 암몬인 들에게 멸망당한 것 같으며(렘 49:3), 암몬인 들은 이 지역의 소유권을 선포했다. 무너진 성터에서 옛날의 영화를 바라본다. 너무 허술하게 방치되어 있었다.
<헤스본에서 본 아이들>
표지판도 나무로 페인트로 써놓았다. 무너진 성터에서 사진을 찍는다. 그 옛날 아모리왕 시혼을 생각하며…….내려오는데 아이들의 얼굴이 온통 먼지에 얼룩이 져있다 긴 속눈썹에는 먼지가 뽀얗게 묻어 있다 아이들을 만나면서 사탕을 주고 그들과 사진을 찍었다. 매우 수줍어하는 것이 인상적이었다. 다시 우리 일행은 버스를 타고 모세가 마지막으로 가나안 땅을 바라보며 그렇게 가고 싶어 했던 느보산을 향해서 가고 있다.
<광야길>
현재의 요르단 왕국은 구약시대의 에돔(사해남부), 모압(사해동부), 암몬(요단강 동편)지역을 포함하고 있다고 한다. 남북한과 동시 수교국이며 한국과는 1962년 국교를 맺었고 치안은 중동국가 중에서 가장 안정적이다. 이슬람 국가이지만 기독교에 대해서는 어느 이슬람국가 보다 우호적이다. 기후는 중앙 지역에 위치한 수도인 암만의 평균기온이 1-2월은 섭씨 8-9도, 한여름인 7-8월은 23-25도 정도이다. 화폐단위는 디나르를 사용하고 시차는 한국보다 7시간 늦다. 종교는 약600만 인구 중 수니파 이슬람이90%나 차지하고 있다. 우리는 버스를 타고가고 있다. 지금 요르단 지방은 우기 철을 통과하고 있다.(11-2월까지)이른 비가 내린다. 차는 다시 광야를 달리고 있다. 나무들이 서쪽에서 동쪽으로 다 드러 누워있다. 서쪽에서 바람이 불어와서 나무들이 그렇다고 이상익 집사님이 설명하신다. 가도 가도 끝이 없는 광야길 이 길을 4000년 전에 아브라함이 이 길을 걸어왔다고 한다. 이 도로는 왕의도로인데 6000년 된 도로이다.
느보산:
비스가산이라고도 하는데 여리고 맞은편 요단강 하구 동쪽 약20km 떨어진 아비림 산맥에 있는 산이다. 모압 평야 동쪽에서 볼 때 하나의 돌출부만 보이지만 서쪽에서 보면 큰 산으로 보인다. 멀리 보이는 느보산이 연봉이고 오른쪽에 사해가 반짝인다. 일부 학자들은 비스가는 아바림산맥에 있는 한 봉우리고 느보산은 그중에 가장 높은 봉우리로 해석하고 있다.
이 산은 발락이 발람을 소빔들로 인도하여 이 산 꼭대기에 이른 곳이며(민23:14)모세가 하나님의 명령에 따라 가나안 땅을 바라보라고 지시받은 산이며(신3:27), 또 죽은 곳이다 현재 이 산 꼭대기에는 모세 기념 교회가 세워져 있고 그 앞에는 놋뱀이 세워져있다. 아름다운 종려나무와 조각들로 길 양옆으로 조경이 잘 되어 있었다. 우리 목사님은 너무나 감격하여 모세가 가나안 땅을 바라보는 곳에서 간절히 기도드리고 모세의 심정으로 가나안 땅을 내려다보고 있었다. 날씨가 좋아서 여리고와 사해바다 저 멀리 이스라엘이 아련히 보이고 있었다.
우리 일행들은 모두다 그곳을 향하여 기념촬영을 하고 있었다. 모세가 만약 가나안땅을 들어가게 되었다면 아마도 모세는 교만했을 지도 모른다. 하나님은 그것을 아시기 때문에 모세를 더 이상 그곳에 가지 못하게 했지 않았을까? 나 혼자 한번 생각해 본다. 이스라엘 백성들이 모세에 대해 하나님보다 더 의지하고 신격화 했을 지도 모르지 않는가? 하나님은 미리 그것을 아시고 허락지 않으셨다고 생각해 본다. 교회 안 에 들어가서 기도하고 6C경에 재건된 그곳의 모자이크 와 예배당의 모습을 바라보다가 선글라스를 잊어 버렸는데 어떤 외국인이 그것을 찾아 주는 바람에 너무나 고마웠다.
<비잔틴시대의 아름다운 모자이크 타일들>
<비잔틴 시대의 교회 모습이 남아있다.>
<비잔틴시대에 지어진 모세기념교회>
<모세의 놋뱀 조형물 앞에서>
놋뱀의 조형물에서 사진을 찍고 다시 한 번 겸손한 자리에 있을 것을 생각하며 느보산을 내려온다. 배목사와 젊은 목사 김종태 목사님은 느보산을 기념으로 소나무 솔방울과 돌을 주워서 기념으로 삼는다고 비닐봉지에 담았다. 느보산 에서 내려와서 시야기 식당에 가서 점심을 먹었다. 현지식이다. 오이와 상추가 나와서 모두들 반가와 한다. 기름기 하나 없는 밥인데 이날따라 손님이 너무 많아서 밥이 제대로 못된 밥이라는데 그들은 쌀을 한 소큼 찐 뒤에 씻어서 볶는데, 약간 덜 익은 생쌀 같아야 잘된 것인데 우리가 먹는 밥은 뜸이 잘 들어서 우리 먹기에는 너무 좋았다. 우리는 가져간 반찬을 모두 다 내어놓고 상추에다 고추장을 넣어서 쌈을 싸서 먹고 젓갈도 먹고 김이랑 진수성찬으로 먹은 뒤 모두들 기분이 좋아라. 하고 있었다. 지동훈 집사님이 우리 모두에게 컵라면을 하나씩 분배해 주셨다. 커피믹스도 가지고 오셔서 나누어 주셔서 커피도 한잔씩 마시니 오늘은 너무 행복하다. 주님! 감사합니다. 라고 어느 권사님이 소리쳐 말해서 모두들 아멘 하고 감격해 했다. 다시 우리 일행은 버스에 올라타고 마다바로 향한다고 이상익 집사님이 설명하신다.
<느보산에서 여리고를 바라보며 모세의 심정이 되어>
<마다바 지도>
마다바:
느보산 남쪽 사해로 흘러들어가는 요단강 입구의 남동쪽으로 약 24Km지점에 있다. 요르단 고원에 있는 이곳은 출애굽한 이스라엘에게 점령 당하기전에 아모리 왕 시혼에게 점령당한 모압의 성읍이었다. 그러나 이스라엘에게 점령당한 후(민21:30) 르우벤 지파에게 할당되었다.(수13:9,16) 다윗 때는 암몬인 손에 있었던 것으로 생각된다.(대상19:7)모압 비석에 의하면 북이스라엘의 오므리왕은 마다바를 다시 찾았다고 기록 되어 있다 그 아들 대까지 40여 년간 이곳에서 거했다. 그러나 메사에 의해 이곳은 다시 정복당했다. 마다바에는 BC 6세기경의 모자이크가 아직 남아있다.
<성 조지 교회>
6C경의 지도모습을 바닥에 회반죽을 한 뒤에 돌을 박아서 그 당시의 지도를 만들었다 그곳에는 왕의대로와 야하스(아모리왕시혼)을 이기고 북진한 모습도 그려져 있다. 그리고 사해가 그려져 있는데 물고기가 없이 그려져 있고 갈릴리 바다에는 물고기가 그려져 있다. 이스라엘의 지형이 그곳에 다 그려져 있다. 나일 강, 사해, 예루살렘처럼 레바논에서 이집트에 이르는 모든 성지들이 이 지도상에 표현 되어 있다. 원래 2백만 개 이상의 조각으로 완성되었다고 하나 지금은 그중 1/3가량만 볼 수 있다.(학적으로나 그때의 사회상과 성경적으로도 매우 중요한 가치를 가지고 있다) 그런데 가는 날이 장날이라고 (19세기에 지은 성 조지교회(그리스정교)에서 장례식이 있었기 때문에 그곳에는 못 들어가고 (교회 안에 바닥에 있다.) 밖에서 사진으로만 모자이크를 감상 할 수밖에 없었다. 아름다운 그리스 정교회의 종탑과 정원들을 뒤로하고 빼곡히 둘러싼 기념품가게를 지나가는 데 우리나라 르망차가 매연을 뿜으며 지나가고 있었다. 이렇게 먼 곳에서 우리나라 차가 지나가는 모습을 보니 기분이 좋았다. 내려오니 오후2시30-3시에 내려왔다. 다시 버스를 타고 왕의 대로를 가고 있다.
<왕의 대로에서 만난 양떼들>
디본
을 지난다.(성서에는 디반)아르 논강의 지역 경계이다. 올리브나무와 양떼들. 로뎀나무를 지나고 차는 사막대로를 달리고 있다. 우기 때는 이 사막의 광야가 초지로 변한다고 한다. 이상익 집사님이 양과 염소의 차이를 아느냐고 말씀하신다. 양은 꼬리가 밑으로 있고 염소는 꼬리가 위로 세운다고 한다. 광야에서 양떼를 만났다. 시간은 오후 4시26분이다. 양떼와 사진을 찍었다. 이 광야에서 볼일 보기가 힘들다고 유적지에 갈 때마다 볼일을 철저히 보라고 몇 번이나 강조 하셨는데 그렇다! 이렇게 주변이 감춰질 때 없어 보이는데 어디서 볼일을 본단 말인가? 우리는 이상익 집사님의 에피소드를 듣고 모두들 웃음을 멈추지 못했다. 여기서는 5시만 되면 해가 진다고 한다. 이 광야에 해가 지고 있다. 금새 캄캄해 온다. 한 시간 더 달려서 호텔로 들어섰다. panorama grand view hotel이다. 로비에 그림들이 특이하다. 이 요르단은 석회석이 많아서 물이 너무 좋지 못하다. 방을 배정받고 요르단에서 잠을 청한다. 하루의 여정 때문인지 도대체 잠이 오지 않는다. 꼬박 밤을 새웠다.
<디반계곡>
2005년 11월4일 (금요일) 둘째 날
그랜드 뷰 호텔에서 바라다 본 페트라:
아침 새소리에 밖을 나가보고 깜짝 놀랐다. 너무나 아름다운 계곡이 아침햇살을 받아 골짜기 골짜기가 들어나고 있었다. 배목사는 나를 모델로 찍고 또 찍었다. 이름도 그랜드 뷰이다. 미국의 그랜드 캐년과 비슷하다고 말한다. 나무 하나 없는 계곡 아름다운 돌산들이 형언 할 수 없는 색상이다. 모두 다 탄성을 자아낸다. 산 정상 꼭대기에 하얀 돌이 솟아 나있다. 모세 바위라고 말하는데 글쎄다. 믿거나 말거 나다.