캔들 나이트를 마치고 숙소로 돌아온 시간은 밤 10시 30분경이었다. 장장 16시간에 걸친 페트라 투어로 지칠대로 지친 몸을 이끌고 침대에 누웠다. 다음날 발렌타인 인에 묵고 있던 여행자들과 조인할까 하다가 결국 고갈된 체력과 거지같은 차 상태 때문에 포기하기로 했다. 몸살기운이 슬슬 올라오는 것 같아서 새벽같이 출발하기는 무리였기 때문이다. 결국 다음날 오전에 예약해놨던 사막투어 일정마저 취소했다. 이상태로 움직이다가 병이라도 나면 다음 일정에 큰 차질이 생길 것 같아 오전에 느긋하게 채비해서 체력을 충전하고 출발하는 게 나을 것 같았다. 다행히 상비약으로 챙겨온 감기약이 있어 제발 병 나는 건 아니길 기도했다.(사실 낮동안 낙타들이 부대끼고 있던 모래바닥에 앉아서 캔들 나이트를 구경했기에 메르스 걱정도 있었다. 물론 메르스는 잠복기가 있으니 단순한 몸살일테지만.)
꿈 같은 페트라 일정을 마무리하며 찍어온 사진을 몇 장 보다가 결국 나도 모르는 새에 곯아떨어지고 말았다.
어김없이 같은 메뉴로 차려진
조식 오이는 훔무스와 조합이 좋다.
다음날 아침, 벌써 이곳을 떠나야한다는 아쉬움을 느낄새도 없이 와디럼으로 떠나기 위해 부랴부랴 짐을 챙겼다. 간단하게 조식을 먹고 어제 다 정리하지 못한 캐리어에 옷가지를 주어 담았다. 그리고 출발하기 전에 와디럼 다음 일정인 아카바에서 다이빙을 하기 위해 다이빙 센터에 예약 전화를 걸었다. 지금 생각하면 어떻게 예약하고 질문도 주고 받았는지 의아한데, 아무튼 요르단에서 유학했던 지인의 도움을 받아 현지인에게 추천받은 센터에 무사히 예약을 마쳤다. 자, 이제 해결할 건 다 한 것 같으니 사막으로 떠나자.
와디무사 근처에는 주유소가 없어 조금 돌아서 주유소를 찾았다.
요르단에서의 첫 주유!
유네스코 유산에 등재되어 있는 와디럼은 붉은 모래와 바위산이 이국적인 경치를 뿜어내는 자연 보호 지역이다. 영화 '아라비아의 로렌스'의 무대로 잘 알려져있지만, 최근에는 '마션'과 '트랜스포머'의 촬영지로도 유명하다. 요르단으로 떠나기 직전 공항에서 부랴부랴 '마션'을 찾아본 이유는 바로 와디럼 붉은 사막에 방문할 예정이었기 때문. 도착과 동시에 느낄 수 있었던 바위산들의 압도감은 영화에서 나온 화성의 풍경과 똑같았다. 참고로 화성을 컨셉으로 한 고급 캠프장도 있으니 떠나기 전에 찾아보는 것도 좋을 것 같다.
흔한_사막의_리셉션_풍경.jpg
안내소에서 지도를 구경하고 있자 현지인이 다가와 말을 건다.
"지프투어 5디나르에 해줄게"
"리얼리???"
"뻥이지롱~"
(이 새퀴가...
)
와디무사에서 와디럼까지는 대략 1시간정도 걸렸다. 그리고 결론부터 말하자면 와디럼에서의 일정은 요르단 여행 중 가장 만족스럽지 못했다. 제2성수기에다가 풀부킹에 가까운 캠핑 상황에 사람이 드글댈 줄 알았는데, 웬걸 도착하고 보니 관광객이 코빼기도 안 보인다. 설상가상 지프투어를 운행하는 사람들이 점심시간이라 다 밥먹으러 갔단다. 말도 안 통하는 현지인들 붙잡고 손짓발짓하자 그래도 영어가 통하는 청년 앞으로 데려다 준다. 하지만 투어를 꾸릴 일행은 한 명도 보이지 않는데다 혼자 투어를 하자니 가격도 만만치 않았다. 가이드로 나타난 청년도 하려면 하고 말라는 말라는 식이니 기운이 빠질 수밖에.
지나가며 봤는데 한명이라도 성심성의껏 하는 가이드가 있긴 하더라. 근데 내 가이드는 아니었음^^
자, 저기까지 갔다가 이리로 다시와~ 기다리고 있을게~ 이런식이었다.
결국 비싼값에 울며 겨자먹기로 가장 짧은 맛뵈기 투어만 하기로 했다. 사실 이날 캠핑으로 예약했던 Rum Stars camp에서 오후 반일투어를 운행하고 있는데, 다른 날은 다 있는데 내가 도착한 이날은 투어 일정이 없어서 이런 불상사가 벌어졌다. 흑흑. 페트라에서 만난 한국인분들하고 같이 갈걸 그랬나 조금 후회했다. 혹시 와디럼에서 지프투어를 할 계획이라면, 캠핑과 연계해서 일정을 꾸리거나 반드시 일행을 만들어서 가길 바란다. 보통은 4시간정도 걸리는 반일투어가 40Jod 이하인 듯 한데, 난 2시간도 안 되는 코스를 비슷한 가격에 돌았다. 지금 생각해도 아까워 죽을 것 같다. 아래로는 성의없는 가이드 덕에 대충 사진만 나열해본다.
베두인 마을에서 만난 아이들.
사진을 찍어달라고 외치면서 카메라를 비추자 부끄러운 표정을 짓는다.
이것은 지프에 주유하는 장면입니다. 주유구에 꽂은
깔대기가 인상깊다.
﻿로렌스 스프링 앞에서 찍은 사막 전경
괜히 가이드한테 낙타 얘기 꺼냈다가 낙타트래킹 영업하는 거 피해다니느라 고생했다.
로렌스 스프링에서 즐기는 홍차 한 잔
팔팔 끓인 주전자에는 설탕이 잔뜩 들어간 홍차가 들어있겠지
그냥 매달려있는 항아리조차 이국적인 풍경
역시 터번은 얼굴 작은 사람이 해야......
원래대로라면 저 모래언덕에서 샌드보드를 탔겠지...
붉은 사막이란 이름답게 모래에서
붉은 색이 돈다.
와디럼의 여러 협곡 중 가장 둘러보기 쉽다는 K
hazali siq
벽면에는
고대인들이 그려놓은 글자들과
동물 그림이 보인다!
내가 탄 지프
햇빛은 뜨겁지만 습하지 않아서 전혀 덥지 않은 기후
사진만 봐도 알겠지만 지프투어는 별로였다. 이후로도 바위다리라던가 몇 가지를 구경했는데 그닥 재미없으니 건너뛰기로 한다. 사실 사막에 오는 건 내 버킷리스트 중 하나였는데, 이렇게 심드렁하게 받아들이게 될 줄은 몰랐다. 좀 더 알아보고 왔더라면 알찬 일정을 꾸렸을텐데 일주일동안 요르단 머물면서 가장 아쉬운 날이었다. 아무튼 요르단에서 와디럼은 상징적인 곳이니까 일정을 소화하는 데 의의를 두기로 했다. 투어를 마치고 오후 4시쯤 Rum Stars camp에서 픽업을 하러 마중나오기로 한 Rum village로 돌아갔다.
같이 픽업 차량에 탑승한 스페인 여행객 3인
그중 한 친구는 한국엔 가본 적 없지만 서울에 사는 친구가 있다고 했다.
영어를 못해서 프랑스어 가이드를 받기로 했단다. 그게 더 멋있는 거 아니냐.
캠핑 운영자의 동생이 지프로 마중나왔는데, 대뜸 내려서 어디로 사라지더니 콜라를 건네주었다.
Rum village에서 20여분을 달려 오늘 묵을 캠핑 사이트에 도착했다. 캠핑장 옆에는 넓은 휴게장소가 있어 홍차를 마시며 오늘 함께 캠핑을 하게 될 여행자들끼리 모여 이야기를 나눴다. 미국에서 온 사라는 그의 연인인 듯한 이탈리아 남자와 함께 낙타 트래킹을 하고 왔다고 한다. 적막해질 뻔한 텐트 안에서 각자 간단한 소개를 하고 어디를 여행했고 앞으로 어디로 갈지 얘기를 나눴다. 역시나 이런 스몰토크를 나눌 때 언어의 장벽에 부딛치게 되는 게 가장 아쉽다. 사라는 베두인 가이드에게 뭐든지 좋다며 베두인에 대한 이야기를 해달라고 했고, 가이드는 일족에 대한 이야기부터 시작해 사막에서의 생활에 대한 얘기를 줄줄 읊어갔다.
두번째 따라 마시던 홍차가 식어갈 즈음 다른 여행객들이 도착했다. 미국인 가족일행과 중국인 여행객들이었다. 가이드는 사람이 다 모인 것 같으니 저녁식사 전에 일몰을 보고오자며 안내했다. 사막에서의 일몰이라니. 그저 뜨고지는 자연현상에 불과한데 하루를 마무리하는 중요한 일정이었다.
다른 캠프에서 온 영국인 가족들(오른쪽)
신발까지 벗어가며 감각을 집중하는 어머니와 달리
젊은 아들은 심드렁한 듯 바위에 누워있었다.
사진이 취미인 스페인 일행이 찍어준 나.
꾀죄죄하다.
(이때까지 사진 부탁한 서양인 중에 제일 잘 찍은 게 함정)
바위산등성이가 수묵화같이 스며든다.
"요르단을 여행하면서 뭘 느꼈어?"
"한마디로 표현하기엔 너무 어려운 것 같아"
( = 영어로 내 감정을 다 표현하기엔 난 영어고자이다)
아쉬움을 삼키듯 바위산 너머를 바라보자 둥그런 달이 인사한다.
모두 신기해하던 장면
오늘 묵을 캠핑장. 보름달이 둥그런 오늘은 추석 전날이다.
이건 내가 묵을 텐트(2인실)
엄청 추울 줄 알고 호들갑떨며 후리스며 경량패딩이며 손난로며 다 챙겨왔는데
생각보다 하나도 안 춥다!
음, 보름달이 휘영청한걸 보니 별 보긴 글렀군 껄껄
일몰을 보고 돌아오자 급속도로 기온이 떨어지기 시작했다. 그래도 영상 10도 정도여서 경량 패딩 하나 껴입으니 아주
춥진 않았다. 저녁식사는 8시부터 시작이어서 한 시간 가량 여유가 생겼다. 두서없이 꾸렸던 일정이 절반정도 지나가고 있다고 생각하니 묘한 기분이었다. 나는 지금 사막에 있다. 평소 쓰지도 않던 일기장을 꺼내 다시 돌아올지 알 수 없는 이 순간을 기록했다.
"썬~ 웨이컵!" 텐트 밖에서 누군가 부르는 소리에 잠에서 깼다. 수면욕에 식욕은 집어삼켜진지 오래. 배고프단 생각이 잊혀질 때쯤 저녁 8시가 되었다. 밖으로 나가보니 모래가 쌓여있는 공터 앞에 사람들이 삼삼오오 모여있었다.
이것이 무엇에 쓰는 물건인고?
오늘 저녁식사의 하이라이트
화덕 위 모래를 치우자 향긋한 밥냄새가 솔솔 풍겨져 나왔다.
담아두길 잘 했던 기분 좋은 영상
뷔페식으로 진행되었던 저녁식사. 줄을 서시오.
커리같은 향신료가 가미된 볶음밥과 베두인빵,
각종 구운 야채와 닭고기 그리고 빠질 수 없는 훔무스.
사막에서의 첫끼는 평소 먹던 것과 크게 다른 것이 없었지만, 사막이라는 공간이 선사해주는 특별함만큼은 분명했다. 다만 기대하던 것과 달리 조용한 식사분위기여서 심심한 느낌은 있었다. 다른 캠핑 후기를 보니 흥이 오를 때는 베두인 족들이 나서서 춤도 춰주고 그러는 것 같았다. 오늘은 참 조용했지만. 식사자리에 함께한 여행객 수를 세어보니 스무명 남짓이었다. 피곤한 몸 상태 때문에 식사는 한 접시로 간단히 끝냈다.
식사를 마치고 사람들이 몰려들까 바로 샤워장으로 달려갔다. 생각보다 시설이 크고 좋아서 깜짝 놀랐다. 사막에서 뜨거운 물이 콸콸 쏟아지길 기대한 건 아니었지만 찬물만 열심히 나오길래 샤워는 접어두고 간단히 세면만 했다. 다행히 건조한 날씨 덕에 땀은 거의 흘리지 않았다. 꾀죄죄한 몰골은 내일 생각하기로 하고, 시계를 바라보니 대략 밤 10시. 모두 내일을 위해 텐트 안으로 사라지자 고요한 적막감만이 남았다. 상당히 추울 줄 알았던 사막날씨는 기분 좋게 선선한 공기만 감돌고 있었다. 아쉽게도 보름달이 너무나 밝은 나머지 육안 상 별은 거의 보이지 않았다. 사막에서 보는 은하수를 많이 기대했는데, 추석연휴에 일정을 짠 내가 잘못이지.
(아래 사진은
PC에서 보길 권장합니다.
)
기분 좋은 적막감이 새로운 감각처럼 다가온 밤
아침에 일어나 일출도 봤어야 했는데 정신없이 자버렸다. 오전 7시 10분 전. 사람들이 오가는 발소리에 눈이 떠졌다. 두꺼운 극세사 이불 덕분에 밤 사이 큰 추위없이 잘 수 있었다. 모래바람이 불 것 같던 상상과 달리 사막의 아침 공기는 매우 상쾌했다. 아침밥이 지어지는 냄새 덕분인지 오히려 포근한 느낌마저 들었다.
주위 둘러보다 갑자기 등장한 낙타에 당황
베두인빵은 이렇게 만들어집니다.
역시나 빠질 수 없는 따뜬한 홍차와 조식
빠르게 식사를 마치고 Rum village까지 데려다 줄 지프를 기다렸다. 원래대로라면 오전에 지프투어에 참여해야하는데, 아카바에서 다이빙을 예약해둬서 어쩔 수 없이 발길을 재촉해야했다. 스페인 3인방은 샌드보드를 탈 생각에 조금 들떠있는 것 같았다. 부러워라. 느긋하게 여행을 하는 편이라고 생각했는데 촉박한 여행 일정이 아쉽기만 했다. 그래도 여행에서의 아쉬움이 있어야 그게 그리움이 되고 다시 오게되는 원동력이 되는 거니까(라고 애써 위로해보았다.)
마을로 돌아와 캠핑비를 정산하고 무운을 기원받으며 다음 장소로 이동했다. 다음 일정은 홍해가 기다리는 항구도시 아카바이다.