사해를 가는 경우는 크게 두가지가 있겠습니다.
이스라엘 예루살렘 쪽에서 가거나 요르단 암만에서 가는 두가지 방법입니다.
그런데 아무래도 이스라엘 쪽 사해를 가는게 더 나으리란 생각입니다.
가이드 투어나 택시 대절과 같은 방법으로 사해를 다녀올 수 있지만
버스를 이용해서 저렴하게 사해에 다다를 수 있고
그리고 시간이 된다면 마사다나 쿰란을 같이 곁들어 당일치기로 다녀오기에
그냥 사해에만 다녀오게 되는 요르단 코스보다는 훨씬 나은 이점이 있습니다.
예루살렘에서 사해를 가는 방법은 간단합니다.
우선 센트럴 버스 스테이션으로 가서 버스가 출발하는 층에서 거의 왼쪽 끝에 있는 플랫폼에서 486번 버스를 타면 됩니다.
버스가 출발하는 시간은 에겟 버스 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.
<에겟버스 시간표 확인>
http://mslworld.egged.co.il/eggedtimetable/WebForms/wfrmMain.aspx?width=1024&company=1&language=en&state=2
보시는 바와 같이 사해에 가고자 하는 날짜를 선택하고 출발지 예루살렘으로 버스는 486번을 선택합니다.
첫차는 모두 8시로 동일하지만 요일마다 시간이 약간씩 다릅니다.
이 486번 버스는 사해 남단 쪽의 아이 보켁 Ein Bokek 으로 가는 버스인데 중간에
사해 리조트가 있는 아인 게디 Ein Gedi 와 마사다 Masada를 모두 거쳐갑니다.
여기서 중요한 점은 이스라엘은 안식일을 지키는 나라이기 때문에 토요일날 버스 교통편이 없다는 겁니다.
그리고 안식일은 금요일 해질 무럽부터 시작되기 때문에 목요일 시간표와 다르게 금요일은 훨씬 빨리 버스가 끊긴다는 사실입니다.
월화수목일 같은 요일의 경우 아인 게디에서 예루살렘으로 오는 마지막 버스는 19시 27분임에 반해
금요일 의 경우는 13시 57분이 마지막 버스입니다.
금요일 버스가 일찍 끊긴다는 점을 참조하시고 에겟 버스에서 타임 테이블을 확인한 다음 계획을 세우셔야겠습니다.
이번 이번 예루살렘 근교 나들이에서 염도가 높아 수영을 못하는 저도 떠버리는 사해와
로마제국에 끝까지 항전을 펼쳤던 이스라엘 사람들의 요새인 마사다를 가기로 했습니다.
성서의 필사본인 사해문서가 발견된 쿰란 동굴이 사해의 북쪽에 있기는 했지만 여기는 가지 않았습니다.
마사다가 더 남쪽에 있기에 버스를 타고 먼저 마사다로 향했습니다.
버스를 타고 약 한시간 반 정도 달려서 마사다 요새에 다다르게 됩니다.
마사다 요새.
입장료 29 쉐켈에 케이블 카 왕복 요금이... 안찍혀 있네요.
날씨가 하도 더운 터라 저는 케이블카 왕복을 끊었습니다.
카드로도 결제할 수 있으니 편리합니다.
케이블카를 타기 전에 본 마사다의 모형도.
케이블이 저 높은 언덕의 높이가 사해로부터 약 440미터 위에 있다고 합니다.
사해가 해발 아래 400미터에 위치해 있으니 저 요새의 실제 해발고도는 40미터라는 아이러니가 있네요.
물론 케이블 카를 타지 않고 걸어서 저 요새까지 올라갈 수 있습니다.
넉넉 잡아 한시간이면 저 지그재그로 난 길을 따라 올라갈 수 있고 20-30분 정도면 걸어내려올 수 있습니다.
대부분의 관광객은 물론 케이블 카를 타고 아주 활동적인 서양인들은 저렇게 걸어서 올라가기도 합니다.
마사다 요새 케이블카 승강장에서 본 아래의 모습.
지금이야 우리가 케이블카를 타고 마사다 요새에 오르지만
AD 70년 경에 일어난 마사다 항전에서 로마군은 저항하는 유대인들을 잡기 위해 요새 근처로 해서 8개의 진지를 구축합니다.
960명의 유대인 저항군을 잡기 위해서 로마군은 서쪽 측벽에 요새 공격을 위해
6천여명의 노예 유대인들을 동원하여 누벽을 건설합니다.
그리하여 AD 73년 4월 16일 성벽이 무너지게 되었고
요새의 지도자는 로마인들에게 잡혀서 노예가 되느니 차라리 자결을 하자고 하였습니다.
그리하여 로마군이 요새에 도달했을 때에는 숨어있던 다섯명의 아이들과 두명의 여인을 제외한
936구의 시체를 발견하게 되었다고 합니다.
이렇게 적에게 굴복하지 않고 끝까지 저항하는 유대인들의 저항정신이 깃들어져 있다고 해서
이 마사다 요새는 유대인들에게 각별한 자긍심을 주는 것 같습니다.
2001년 유네스코 세계 문화유산으로 등록되었습니다.
마사다는 이렇게 황량한 언덕에 있는 요새입니다.
한참 항전중일 때의 요새의 모습일까요?
지금에는 물론 무너진 성벽과 건물들 뿐입니다.
햇볕 쨍째한 날의 오후입니다.
요새에서 내려다보는 사막.
이곳이 물 저장소입니다.
물론 2000년전에도 이곳은 햇빛이 강렬하게 내리쬐는 사막이었고 그 오랜 시간동안 항전을 하기 위해서는
물의 확보가 필수적이었는데 빗물을 받아서 이를 끌어올려 요새에 저장했다고 합니다.
당시에 어떻게 물을 모았는지를 설명하고 있습니다.
비가 오면 수로를 따라서 물이 요새 아래까지 모여드는데
여기서 어떤 동굴같은 구멍을 통해서 물을 끌어올렸다고 합니다.
어떻게...
인지는 잘 모르겠습니다.
만일 로마군이 이 요새를 함락하고자 했다면 이 수로를 차단하거나
혹은 이 물에 독을 타는 방법을 취했을 수도 있는데 그러지는 않았던 듯 보입니다.
여튼 요새에서 내려다보는 사막은 정말 광활합니다.
이스라엘의 고등학생들이 이곳으로 현장 수업을 오는 것 같습니다.
저를 보고는 모두들 즐겁게 반겨줍니다.
같이 사진도 찍고.
제가 인사법도 알려줍니다.
사실 만행을 다니며 두손으로 합장 인사를 해야 하겠지만
제가 사진을 찍을 때에는 오른손에는 항상 카메라가 들려 있어서
보통 왼쪽 한손으로만 반합장을 하는 경우가 많습니다.
이게 하도 습관이 되서 그런지 지금에는 양손 모두 비어있어도 한손으로반 반합장을 합니다.
다합 거리를 거닐다 보면 가게 주인들은 모두 나를 보고 반합장을 하고 있습니다.
애들이 이곳의 상황을 재현하는 연극을 하고 있더랍니다.
뒤쪽을 통해서 걸어올라오는 루트도 있더랍니다.
이제 내려갈 준비를 합니다.
사막에서 웬 동물 하나가 사람들에 별로 개의치 않고 유유히 걷고 있더랍니다.
저 멀리 언덕의 모습까지 비추어내고 있는 사해.
아인게디까지 버스를 기다려 타고 갈 수도 있지만 저는 히치하이킹을 선택합니다.
어차피 이곳에 오는 사람들은 남쪽으로 가거나 북쪽의 예루살렘 쪽으로 향하기 때문에
히치하이킹만 성공한다면 그 중간에 다인 게디에서 내려 주는 것은 전혀 어려운 일이 아니기 때문입니다.
몇 차례 차들이 씽씽 지나가고 한 그냥 무턱대고 걸으며 15분 쯤 가니 지프 한대가 멈춰섭니다.
예루살렘에 회의차 오게 된 미국의 대학 교수이지 과학자인데
일정이 좀 남아서 개인 가이드와 차량으로 이곳 마사다를 갔다오는 길이라고 합니다.
저같은 배낭 여행자로서는 개인가이드와 개별 차량... 참 힘든 일입니다.
저는 버스에다가 히치하이킹입니다.
ㅎㅎㅎ
아인 게디 도착.
엔 게디라고 써져있네요.
이렇게 사람들이 쉴 수 있는 작은 공원을 지나
거대한 사해가 눈 앞에 들어옵니다. '
염분 함유울이 표면에서 20%인데 이는 해수의 5배에 달하는 염분농도입니다.
그 때문에 이 바다에는 아무런 생물이 서식할 수가 없기에 사해死海 라고 부르는 것입니다.
이런 높은 염분 농도때문에 물론 사람의 몸이 그냥 뜨게 되고요.
물은 비교적 깨끗해보입니다만 그래도 사해는 들어가봐야 알겠지요.
사해로 내려가는 데 이미 사해에서 놀다가 나오는 한국 청년 하나를 만나 다시 사해로 끌어내립니다.
그 친구는 제 사진을 찍어줍니다.
ㅎㅎㅎ
사해에 오면 누구나 하는 책이나 신문 읽기 포즈 취하기.
히브리어로 되어있는 신문을 물론 제가 읽일 리는 없겠지요.
삿갓은 언제 어디서든 필수 아이템입니다.
조심조심해서 올라와야 합니다.
혹시라도 바위에 조금이라도 긁히면 높은 염도 때문에 피부가 불납니다.
저는 불법 문중에서 일법문一法門을 따르는 불제자기 때문에 제 배는 이를 따라 원팩 One Pack입니다.
2PM같은 이상한 청년들이나 배근육을 여섯개로 갈라서 식스팩 만들지
저는 오로지 하나만을 따를 뿐입니다.
소금이 결정이 되어서 바위에 붙어버렸습니다.
높은 염도 때문에 물에 이런 기름띄같은 모양이 생깁니다.
사해의 물을 한번 혀끝에 대고 잠깐 맛 봤는데 높은 염도는 짠게 아니라 씁니다.
사사해에서는 높은 염도 때문에 20분 이상 있으면 좋지 않다는 카더라 통신인지 뭔지가 있습니다.
꼭 그런걸 염려한 건 아니지만 20여분 정도 지나지 이쯤되면 됐다, 라는 생각이 들어 사해를 나옵니다.
바깥에는 이렇게 무료로 샤워할 수 있는 시설이 있으니 사해에 오실때에는 타월을 꼭 챙겨오시기 바랍니다.
예루살렘에서 저렴하게 다녀올 수 있는 사해 코스.
아침 일찍 출발한다면 더불어 마살라 요새나 쿰란 동굴도 여유롭게 다녀올 수 있으니 하루 나들이로 정말 좋습니다.
마살라 아인 게디, 아인게디 쿰란 코스는 제가 보기엔 히치하이킹도 어렵지 않게 가능하니
굳이 드물게 있는 버스를 기다릴 생각 마시고 가벼운 마음으로 히치하이킹을 시도해도 좋을 듯 합니다.