20161212_페트라 역사지구_낮
Petra Visitor Center
وادي موسى الشارع السياحي - مدخل المدينة الوردية، Wadi Musa, 요르단
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
1. 암만에서 황무지길을 세 시간 달리다.
여행 셋째날 아침이 밝았습니다.
암만에서 페트라까지는 차로 3시간 정도 소요되기 때문에, 아침부터 일정을 서둘렀다. 요르단은 일요일에도 평일이지만(주5일제 만세!), 8시전이라 그런지 거리가 한산했다.
이제는 너덜너덜 해진 론리플래닛과 함께 하는 모처럼의 컨셉샷.
블루투스 기능이 없는 렌트카라서 블루투스 스피커가 여행 내내 아주 큰 도움이 되었다.
요르단은 우리나라처럼 남북으로 길쭉하다. 북부에 위치한 암만에서 제일 남부 항구도시인 아카바까지는 사해 고속도로, 왕의 대로, 사막 고속도로 이렇게 세 갈래로 이어져 있는데, 우리는 가장 빠르고 가장 삭막한 사막 고속도로를 택했다. UAE와 달리 톨비 따위는 없지만, 그런만큼 도로의 퀄리티 역시 보장되지 않는다.
심심한 도로 중간에서 잠시 멈췄다. 이런 삭막함은 몽골 이후 오랜만이다. 요르단 국토의 절반 이상이 이런 황무지란다. 그리고 이런 황무지에 석유 한 방울 나지 않는 나라가 요르단이다.
2. 바람과 호객꾼들 사이를 가르며 협곡을 나아간다
드디어 도착한 페트라!인데 스톰트루퍼들이 먼저 도착해서 입장권을 사고 있었다. 아마 이 놈들도 페트라 입장료에 기겁하여 구매를 망설였음이 분명하다.
페트라는 1일권이 50디나르(9만원..) 2일권이 55디나르(10만원..)으로 여행객 사이에서 자비없는 입장료로 악명높다.
그나마 이 만행을 조금이라도 줄이고 싶다면 비자와 연동된
요르단 패스
를 미리 반드시 구매해야 한다. 이건 선택이 아니라 필수다!!!
어찌됐건 저들에게 포스가 함께하길.
페트라 입장! 하자마자 우리 아랍 상인의 후예들께서 득달같이 달라붙는다.
'니하오?' '호ㄹ스?' '동키?' '5디나르?'
라는 말을 입구에서 부터 시크까지 최소 20번 듣게 될 것이다. 관광객들을 등쳐먹는 다양하고 창조적인 방법들을 여러 블로그 후기로 이미 접해왔기에 나는 묵묵히 갈 길을 간다. 개중에는 티켓을 보여달라는 놈들도 있다. 티켓에 말을 타는 서비스가 포함이 되어 있다고 주장하며 공짜로 태워주겠다는 건데, 말에 오른 이후라면 그 사실 여부는 더 이상 중요하지 않다. 어차피 말에서 안전히 내리기 위해서는 팁을 내게 될테니깐.
얘네 고양이들은 색깔도 모래색이다.
다른 페트라 다녀온 분한테 듣기로는 아랍 상인의 후예님들께서는 동양여자들한테 아주아주 친절해서 공짜로 당나귀나 말을 태워주기도 한다는데, 그래도 괜히 엮여서 실랑이 거리를 만들 필요는 없을 것 같다. 어차피 별로 먼 거리도 아니니까 찬찬히 걷도록 하자.
입구에서 내리막길을 10분여 정도 걸었더니, 이제 시크의 입구가 나왔다.
시크가 고유명사인지 아니면 협곡이라는 요르단 단어인지는 모르겠지만 이제 이 안으로 들어가면 본격적으로 다양한 매체에서 접했던 페트라의 절경이 시작된다.
시크는 대체로 이렇게 좁은 협곡으로 이뤄져 있다.
이 길만 바로 넘으면 페트라 고대건물들이 나오느냐?하면 그렇지 않다. 마주치는 아랍상인의 후예들께서 낯선 이방인들에게 반갑게 말을 걸어 주신다.
'동키?'
중간중간 이렇게 조금 트인 곳도 등장한다.
좁아졌다 넓어졌다를 반복하는 시크는 가도가도 끝이 안나는 느낌이었는데 나중에 알고보니 2km 정도나 이어져 있다. 바위 색깔이 붉구스름하고 중간에 툭툭 뭉텅이채 끊어져 있는 모습이 꼭
선지해장국속 선지덩어리
같았다.
3. 서서히 모습을 드러내는 전설의 사막도시
요르단 하면 페트라, 페트라 하면 알 카즈네, 알카즈네 하면 요르단.
아침에 와야만 햇빛을 맞아 영롱한 붉은 빛을 띄는 알 카즈네를 영접할 수 있다. 성수기(봄,가을)에는 이 앞이 관광객으로 가득 들어찬다. 여기서부터는 캐멀을 타겠느냐고 묻는 아랍상인의 후예들이 등장한다.
인디아나 존스 3에서 죽음의 성배가 있는 것으로 설정되어 해리슨 포드가 잠입해서 구름다리를 건너는 장면으로 유명한 곳이다. 요르단 사람들 중에는 이 영화를 모르는 사람이 없다고. 영화에서처럼 성배의 방은 없지만 안쪽에 기도를 위한 공간이 있었다.
사실 내가 이 곳을 처음 접하게 된 건,
「몬타나 존스」
라는 만화영화였다. 이름만 봐도 알듯 인디아나존스에서 모티프를 따왔다. 세계 온갖 유적들을 찾아다니며 악당들의 도굴을 막는다는 내용인데, 페트라편에서 주인공 몬타나가 어떤 함정을 건드리는 바람에 건물 양쪽에서 폭포가 쏟아져 내리는 장면이 기억에 남는다. 그 폭포가 시크를 따라 급류가 되는 장면도 극적이었다. 만화영화만으로도 너무 멋진 곳이라 언젠가 고고학자가 되어 꼭 찾아오리라 다짐했는데, 뭐 아무렴 좋다. 지금도 충분하다.
알 카즈네를 오른쪽으로 조금만 돌아 나오면 이렇게 탁 트인 황무지가 나타난다. 사진 오른편에 그림자처럼 드리워진 곳이 알 카즈네랑 연결된 곳이다. 물론 여기도 상인의 후예들은 계속 말을 건다.
'동키?'
같은 위치에서, 멀리 원형극장이 보인다. 여기도 로마의 세력이 미쳤던 곳이다. 갓로마.
암산 한 면을 자연적으로 또 인공적으로 만들어진 건물들과 토굴들이 차지하고 있다. 지금도 베두인들의 집처럼 살기도 한단다.
여기는 다음날 둘러보기로 하고, 우리는 우리의 일정을 간다.
4. 모나스트리를 찾아가기 위한 뜻밖의 여정
메인 투어 코스를 따라 계속 걷는다.
로마 시절에는 양옆으로 시가지가 형성되어 있었겠으나 지금은 삐끼들의 흥정 소리만 요란한 모래밭이다.
왼편의 신전으로 올라가서 바라본 페트라의 일부.
물론 보이는 게 전부는 아니다. 페트라라는 고대 도시는 제대로 보려면 3박 4일도 부족하다고 하며, 가이드를 동반해야만 볼 수 있는 숨겨진 코스들도 많다고 한다. 착한 가이드를 만나면 시크 위에서 알 카즈네를 내려다 볼 수도 있다고 하던데. 부럽.
우리는 일단 아침부터 고단한 일정을 소화한 터라 신전 바닥에 벌러덩 누워 20분 정도 낮잠을 청했다.
헉 이게 무슨 길이야????
메인 투어 코스는 끝이 났고, 이제 Monastery라고 불리는 숨겨진 사원을 찾으러 바위산을 넘어야 한다. 5디나르 내면 동키를 타고 훌쩍 다녀올 수도 있겠지만, 모처럼 등산화도 신었는데 힘을 내본다 .
그런데 생각보다 산길이 가파르고 길어서 행여 다음에 오게 되면 동키를 타게 될 것도 같다ㅋㅋㅋㅋ
이 사진을 찍고 30여분 정도 산을 타야했다. 힘들어서 사진도 안찍었다ㅋ
거친 바위산 등반끝에 발견한 모나스트리. 이걸 보기 위해 우리는 그 힘든 등반을 해야했단 말인가!
홀로 떨어져 페트라 제일 깊숙한 곳에 박혀 있는 건물이다. 멀리 숙소가 있는 마을까지도 보이는 걸 보면 우리가 꽤 높은 곳에 올라왔음을 짐작 가능하다.
이 매점 앞에 앉아서 모나스트리를 감상할 수 있다. 괜히 의자에 앉았다가 1 디나르 달라고 할 거 같아서 우리는 그냥 다시 갈 길을 더 간다.
페트라는 눈 감으면 코 베일 것만 같은 곳이다.
BEST VIEW라는 표지판이 계속 나타나길래 속는셈치고 따라가 보았다. 호객꾼들이 너무 많아서 이런 것들에도 의심이 생긴다.
다 올라오면 뒤편에는 이렇게 겹겹으로 쌓인 산이 나타난다.
그런데, 이 사진 올려 놓고 북한산 다녀왔다고 해도 믿을 거 같은데?
사막의 바위산은
해가 금방 진다. 시크는 5시만 되도 완전히 암흑으로 변한다. 한낮의 태양으로 달구어졌던 모래바닥도 금세 싸늘해져서 한기가 점퍼속으로 스며들었다. 때문에 페트라 여행자들은 반드시 여유로운 일정을 확보해 두고 이 붉은 도시를 구경해야 한다.
이제 다시 왔던 길을 되돌아 가서 숙소로 간다. 산도 다시 내려가고 그 길었던 시크도 다시 통과해야 한다. 그리고 캔들나이트 입장 전까지 잠시 휴식을 취하고자 한다. 너무 많이 걸었다.