요르단은 이슬람 왕국이지만 수세기 동안 기독교 문화권에 속해있던 지역이며 그것을 뒷받침하는 성지가 다수 존재하는 곳이다. 일정이 빈틈없이 맞아떨어진 덕분에 요르단에서의 마지막 일정은 의도치 않게 성지순례 코스로 이루어졌다. 딱히 깊은 신앙심은 없는 냉담자인지라 크게 의미를 두고 방문한 것은 아니었지만, 좋은 의미든 나쁜 의미든 역사상 큰 영향력을 끼친 인물의 시작이 깃든 곳을 방문한다는 경건한(?) 마음은 가지고 있었다. 성지순례 첫 방문지는 뫼벤픽 리조트에서 차로 30여분 정도 이동하면 도착하는 베다니(Bethany)였다.
정식명칭 '요르단 너머의 베다니(Bethany Beyond the Jordan)'는 예수가 세례자 요한으로부터 세례를 받은 세례터(Baptism Site)를 지칭한다. 예수가 세례를 받은 장소에 대한 근거는 요한복음에 등장하는 문구에 근거한다고 하는데, 이 묘사가 정확하지 않아 요르단과 이스라엘에서 서로 자기 영토에 세례터가 있다며 실랑이를 벌였다고 한다. 하지만 2000년에 교황 요한 바오로 2세가 베다니를 방문해 사실상 요르단 영토 쪽에 세례터가 있음을 인정했고, 2015년에 요르단의 다섯번째 세계유산으로 등록되었다.
아무튼 베다니가 종교를 떠나 역사적인 의미가 깊은 곳이라는 것은 확실했기 때문에 그냥 지나칠 수는 없었다. 참고로 이 지역은 요르단과 이스라엘의 국경지역인데다 팔레스타인 분쟁지역까지 인접한 군사지역이여서 세례터로 직접 들어갈 수는 없다. 입장권 매표소에서 세례터까지 셔틀버스를 운행하니 반드시 이곳을 통해 입장하도록 하자. 근데 나는 내용을 알고 갔는데도 헤매다 매표소를 그냥 지나치는 바람에 결국 군인 아저씨한테 제지 당했다^^;
셔틀버스는 늦은 오후를 제외하고
30분마다 운행한다. 입장료는 12Jod.
요한복음 1장28절
"These things were done in
Bethany beyond the Jordan
, where John was baptizing."
가이드가 동행한 셔틀버스를 타고 세례터로 이동한 후,
경비구역을 지나 세례터까지 도보로 5~10분정도 이동해야
한다.
군사지역이라 지뢰가 있을 수도 있으니 멋대로 벗어나지 말자.
눈으로 보이는 저 건너편이 팔레스타인 분쟁 지역이라고 한다.
드디어 도착!
예수 세례터를 추정하고 표시하기 위해 5-6세기 경 지어진 성당과 예배당
유적지.
원래대로라면 바닥에 요단강 물이 흘러 들어와 있어야 하는데 모두 메말라
있다.
다른 건물보다 높은 지대에 크게 자리잡은
성당 유적.
대리석 계단밑으로 내려와 침례의식을 거행했을 것으로 추정된다.
가이드가 아랍어로만 설명해서 다른 외국인 관광객들이 영어로도 설명해달라고 했지만 무시.
﻿유적지를 지나 조금 들어오면 세례자 요한 기념 교회가 나타난다.
작지만 꽤 화려한 내부 장식
어떤 의미에선 예수가 사명을 갖고 사상을 전파하기 시작하게 한 인물이 세례자 요한인 셈이다.
성당 바로 앞에는 요단강으로 나가는 입구가 있다.
성수에 손 적시고
성호 긋고 입장
요단강 바로 건너편은 이스라엘이다!
요단강을 건너면 이스라엘 밀입국자
아무래도 이스라엘 쪽이 성지순례 신자들이 더 많아보였다.
침례교로 보이는 교인들이 요단강에
몸을 담그며
의식을 거행중이다.
몸까진 아니더라도 발만 담가봤다.
부러진 발가락 낫게 해주세요...
널부러져 있는 고양이를 보니 나도 노곤노곤. 오늘도
햇살이 정말 좋다
.
세례터에서 한숨 돌리고 나오니 군사지역임을 증명하듯 철창이 보인다.
멀리 기관총이 달린 트럭도 보인다.
조용하고 예쁜 길이었지만, 바로 앞에는
분쟁과 다툼이 상존하는 공간이라는게 아이러니.
종교가 현실 앞에 서는 해결책이 아니라는 게 이럴 때 느껴진다.
평화에는 많은 노력과 희생
이 남아있다.
세례터 투어에 너무 많은 시간을 쓰는 바람에 부랴부랴 느보산으로 향했다. 모세는 구약성서에 등장하는 인물 중 가장 대중적 인지도가 높은 인물이지 않을까 싶다. 나도 어렸을 적 드림웍스의 <이집트의 왕자>를 감명깊게 본 터라 모세는 뇌리에 깊게 박혀있다. 느보산은 모세가 이집트에서 박해받던 이스라엘 사람들을 이끌고 삽질끝에 40년을 헤매 도착한 곳이다. 그는 하느님의 노여움을 사 가나안(석유가 아닌 젖과 꿀이 흐른다는 그 땅 말이다.)으로 가지 못한 채 이곳에서 약속의 땅을 멀리 바라보며 120살에 삶을 마감했다고 한다. 이런 표현하면 욕 먹을 것 같은데, 구약성서의 하느님은 새디스트에 가까울 정도이다. 모세 이야기는 약과지만.
사유지인지라 입장료를 2Jod를 주고 입장
매표소 아저씨가 한국사람이냐며 "대~한민국!"을 외치며 짝짝짝짝짝 박수를 쳐준다.
쭉 따라올라가니
모세 기념비가 세워져있다.
비잔틴 수도원에서 문으로 사용한 돌덩이라는데 중요한건지는 모르겠다.
(이때 이르러서는 체력이 거의 다해서
아무
생각이 없어짐)
모세가 파라오 앞에 지팡이를 던져 뱀을 만들었다고 하는데, 그걸 상징하는 모형인
듯 하다.
해발 800미터가 넘는 위치다 보니 확실히 모세가
가나안을 그리며 널리 둘러보기 좋은 전망이다.
날이 좋으면 사해는 물론 이스라엘까지도 보인다는데 먼지 때문에 잘 안 보였다.
참고로 이 사진은 이스라엘 전경 반대쪽이다(...)
모세 기념 교회 안으로 들어가보니 작은 미사가 진행중이었다.
2000년 교황 요한
바오로 2세 방문 때 신도 2만
여명에게 강론을 한 곳이라고.
교회 안에는 정교한
모자이크 유적이 잘 보존되어있다.
친절하게 모자이크 제작 순서를 설명해주는 주인 아저씨
느보산 투어까지 마치고 나니 해가 지고 있었다. 마다바에 위치한모자이크 교회도 가보고 싶었지만 이미 문 닫을 시간. 하는 수 없이 기념품이라도 건져볼까 하고 마다바 모자이크 거리에 들렸다. 올리브 나무, 포도, 물고기 등 기독교적인 상징을 나타내는 그림이 많았는데, 천연색으로 만든 정교한 모자이크 작품에 눈이 휘둥그레졌다. 하지만 정교한 작품일수록 역시 가격이 비싸서 저렴한 걸로 몇 개 겟.
테이블 모자이크는 디테일이 장난 없었다.
일주일동안 987km 뛰면서 고생한 엘렌트라(aka아반떼
)에게 감사
쉴 틈 없이 움직였는데 뭔가 부족함이 많았던 일정이었다. 뭐, 이런 게 또 여행 기회를 주는 법이니 아쉬운 마음은 뒤로 하고 렌트카를 반납했다. 원래 낡았던 차량이었는데 주인 잘못 만나서 일주일동안 더 고물이 되어버렸다. 그래도 시작부터 우여곡절이 많았는데 무사히 여행 마칠 수 있어서 다행이었다. 차량 반납하면서 고객만족도 설문조사에 차량 상태 별로라고 별점을 낮게 줬더니 주변에 있던 직원들이 아~왜~ 만점줘~ 하면서 아양떨었는데 무심히 별 다섯 개 만점에 두개 줌. 이것도 감지덕지인줄 아시오.
일주일만에 돌아온 암만 퀸 알리아 국제공항
새벽 비행기인데 차량 반납시간이 8시까지라 일찍 도착했더니 공항에서 한참을 대기해야 했다. 공항 면세점에도 사해 소금이나 머드팩 같은 특산제품이 있긴 한데 종류가 다양하지 않으니 여유가 된다면 시내에서 구하기 바란다.(면세 제품은 그렇게 좋아보이지도 않고 상당히 비싸다.) 결국 면세점에서는 쇼핑할 것이 많지 않아 스타벅스에서 죽치고 기다렸다. 돈도 많이 남았는데 처음 사기로 마음먹었던 시티머그컵을 안 사와서 지금도 후회된다. 남은 잔돈은 언제 쓴다고 다 들고 왔는지 아직도 미련이 남는다. 어쩌면 요르단에서의 여정에 너무나 아쉬움이 많이 남았기에 다시 한 번 갈지도 모른다는 미련을 남기고 온 것일지도 모르겠다.
요르단 일정은 끝났지만 한국으로 돌아가는 여정이 조금 남았다. 다음은 두바이에서 잠시 쉬어간다.