20161214_요르단
와디럼_베두인 투어
와디 럼 보호지역
Wadi Rum Village, 요르단
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
페트라에서 와디럼 가는 길
♠ 여기도 저기도 척박 그 자체
페트라에서 와디럼까지는 차로 약 2시간 거리. 아침 일찍 일어나 떠날 채비를 하고 차에 몸을 실었더니 가는 길 내내 비가 내렸다. 그렇지 않아도 삭막한 황무지인데 추적추적 비까지 내리니 황량한 기분이 더더욱 몸에 저며온다.
♠ 광야를 뚫고 우리는 나간다
요르단 날씨는 한국과 별반 다르지 않아서 12월에는 상당히 쌀쌀하다.
특히 12월부터 1월까지는 우기이기 때문에 여행에는 적합하지 않은 계절이다. 두툼한 점퍼만 입으면 밖에 돌아다니기에는 괜찮날씨지만, 재수없이 며칠동안 비만 내린다면...날씨 좋은 날 페트라를 본 것이 다행이었다.
와디럼 사막투어 예약
와디럼은 현지어로 '붉은 사막'이라는 뜻으로, 요르단 남부에 위치한 드넓은 사막이자 국립공원으로 지정된 관광지이다. 사막이라는 풍경 자체가 도시인들에게는 신비스러운 장소인데,
특히 와디럼은 강렬한 붉은 빛의 모래까지 더해지면서 '이국적인' 느낌을 넘어선 '탈지구적' 풍경을 보여준다.
그래서 화성을 배경으로 한 영화
「마션」
의 주요 촬영지가 되었고
(
요르단 여행 특선 영화 - 마션 리뷰
)
, 와디럼이 전세계적으로 알려진 계기가 되었다. 한편 우리나라에서는 드라마 「미생」에서 장그래와 이차장이 지프차를 타고 사막을 질주하는 장면이 있는데, 그 곳이 바로 이 와디럼이다.
♠ 이 곳이 와디럼. 화성인을 뜻하는 마션은 Marsian이 아니라 Martian이었다..
그런데 여기 와디럼은 그냥 들어갈 수는 없다!
일단 입장료가 있었는데 그건 블로그에서 꾸준히 언급하여 온
요르단 패스
로 해결할 수 있다만, 문제는 그게 아니다. 나름 국립공원이다보니 영업이 허가된 몇몇 투어업체들을 끼지 않으면 사막투어를 할 수 없었다.
그것도 그런데
암만공항에서 빌린 일반 승용차를 가지고 사막에 진입했다가는 차가 모래바람에 작살이 날 듯.
투어 업체들은 낡았지만 튼튼해보이는 지프차를 몰고 여행객들을 요리조리 관광 포인트에 내려준다. 그래서 효율적이면서 동시에 아주아주 편하다. 때문에 대부분의 와디럼 여행자들은 현지 투어 업체를 미리 예약해두고 사막을 찾아온다.
Rum Stars | Your guides for an authentic Bedouin experience
Rum Stars Welcomes You To Wadi Rum Rum Stars has been providing tours since 2002, with the most experienced guides in Wadi Rum.  We strive to offer a unique and authentic experience to all of our guests, and will work with you to create a desert adventure that you will remember for a lifetime.
www.rumstars.com
우리는 trip advisor에서 평이 괜찮았던
rumstars
로 예약했다. 코스와 액티비티는 여러가지가 있으니까 땡기는 거로 고르면 된다.
우리는 별다른 액티비티(낙타타기, 하이킹..) 없이 하루 투어 돌고 1박에 점심식사+저녁식사+담날 아침까지 주는
1 day 1 night
JEEP TOUR
를 선택.
그리고 이 모든 것이 1인당 단돈 8만원(55 JD)에 가능! 여행 준비 당시에 다른 블로그나 투어의 조건들도 봤었는데 관광코스나 숙박시설은 다 비슷비슷해 보였다. 포스팅 준비하면서 다시 한번 검색해보니 그 때보다 더 많은 블로그 후기들이 있네.
♠ 예약은 홈페이지에 나온 이메일로 직접 문의하세요-
이메일로 예약을 문의하면 24시간 이내로 바로바로 답장이 온다. 영어 걱정 할 거 없이 그냥 조건만 대강 보내도 찰떡같이 알아듣고 매크로처럼 친절하게 답장해주니까 걱정은 노노. 관광비는 현금으로 가이드한테 주면 된다!
사막투어 본격 스따뜨
♠ 사막 투어 시작 포인트
약속장소였던 와디럼 국립공원 입구 주차장에서 럼스타 가이드를 만나, 가이드가 몰고온 낡은 지프로 갈아타서 좀 더 사막 안 쪽으로 들어왔다.
원래대로라면 뽀송한 붉은 모래들이 펼쳐져 있어야 하지만, 이미 새벽에 비가 한바탕 내려 모래가 축축한 황토빛을 띄었다. 하늘엔 먹구름이 가득하고. 성수기에는 여행객들로 바글바글 하던데, 이렇게 무식하게 춥고 드러운 날씨에 관광을 하는 건 우리 밖에 없어보였다.
아아, 우리 투어, 무사히 살아 돌아 올 수 있을까?
♠ 귀여운 낙타지만 메르스 걱정에 터치는 하지 않는다.
♠ 아쉽게도 이 예쁜 새차는 우리차가 아니다.
위에서 말했다시피 와디럼 관광은 반드시
베두인 투어
를 예약해야만 한다. 가이드는 주요 포인트마다 내려주며 자유시간을 주고, 때때로 이렇게 베두인차를 내어주면서 베두인 상품을 사도록 유도한다. 선의로 내주는 그들의 찻잔에도 의심을 풀 수가 없었다. 전통 두건같은 것도 둘러주는데, 우리한테 강매를 할까봐 후딱 둘러쓰고 후딱 사진찍고 고이 접어 돌려주었다.
♠ 장사의 민족 베두인들
♠ 사막 최강의 브랜드, 토요타
지프 투어를 신청하면 이런 차를 타고 다니게 된다. 그런데 우리 차는 특히 좀 낡았다...
붉은 모래밭이 터무니 없이 쭉쭉 펼쳐져 있었다. 이미 아침에 내린 빗물을 흠뻑 머금은 터라 땅은 눅눅했으나, 그래서인지 모래 언덕에 올라오기에는 더 수월했다.
와디럼은 우리가 흔히 상상하던 그 넝실대는 모래 언덕들이 기다리고 있는 사막이 아니다. 이렇게 불쑥불쑥 암벽들이 튀어나와 있다. 정말 지구 같지 않은 곳이야.
이런 암벽 사이를 뚫고 들어가면 작은 샘물도 있다. 물이 없는 사막에서 베두인들에게는 이런 곳이 핫 스팟이겠지. 그래서 관광객들에게 구경을 시켜주는 거 같은데, 물 많은 국가에서 자라난 우리에게는 뭐 그닥. 이라고 방심했다가 샘물 속에
그만
핸드폰이 떨어져 익사하시고 말았다ㅠㅠ
붉은사막을 가르며 샌드보딩
샌드보드 포인트도 있다. 이건 별도의 액티비티가 아니고, 투어 일정에 기본적으로 포함되어 있었다. 가이드가 어떤 거대한 모래언덕에 차를 멈추더니, 트렁크에 실려있던 보드 하나를 쥐어주었다. 말이 필요없다. 가서 한 번 달려보라는거지!
하지만 우리 둘다 스노보드 타본 적도 없는데...?
그래도 여기까지 왔는데 그냥 지나칠 수는 없잖아. 일단 언덕까지 올라왔다. 작은 언덕 같았는데 올라와보니 높이가 상당하다;
장애물이 보이지 않는 민둥언덕이라 그런지 괜히 더더욱 높아보이지만, 그만큼 풍경이 예술이시다.
♠ 넘어져놓고는 민망하니까 괜히 사진찍는 척
♠ 균형을 못 잡으면 이렇게 엎어지기도
1. 언덕의 높이가 만만찮고, 2. 보드의 속도도 생각보다 빠르지만 - 어차피 넘어져도 괜찮은 보드라운 모래바닥이라 초심자도 마음껏 보딩을 즐길 수 있다! 사실 샌드보딩에 초심자와 고수가 다 어딨겠어. 다 똑같은 여행자들이지 뭐.
참, 여기서 얻은 교훈은..
.
모래 언덕 다닐 때 카메라를 조심해야 한다!
모래 입자들이 워낙 곱다보니까 바람이 불거나 모래위에 쓸리기라도 하면 카메라가 모래 투성이가 되어버린다. 턴다고 털리는 모래가 아니라 기계 안 속까지 깊이 침투해서 카메라 고장을 불러일으킬 정도. 동행했던 잼형은 나중에 한국 돌아와서 전문 수리점에 15만원 주고 청소를 맡겼어야 했단다 ㅠ_ㅠ
그 밖의 관광 포인트
드라마 미생을 보다보면 장그래랑 베두인이 막 차를 몰고 사막을 마구 휘달리는 장면이 나온다. 반면 우리차는 워낙 고물이라 전진한다는 사실만으로 나는 그저 감사했다.
점심 먹기 위해 들린 이곳. 나름 풍치가 좋은 곳인지라 넓은 사막이 한 눈에 내려다 보였다. 하늘에는 비구름이 여전히 많지만, 그래도 오전보다는 훨씬 개었다.
투어에 포함되어 있는 점심메뉴. 빵, 참치캔, 바나나, 쥬스 등을 가이드가 내어준다.
요놈의 고양이가 자꾸 어디서 나타났는지 우리의 소중한 식량을 탐낸다.
우리도 좀 먹고 살자...배고푸다.
일명 버섯바위. 머쉬룸롹.
의도치 않은 곳에서 의도치 않은 인생샷도 몇 장 남겨주고-
오른쪽 사진은 지금까지도 내 페이스북 바탕화면 배경이다 ㅋㅋㅋ
레알마드리드의 팬이었던 우리 가이드. 아, 이 지프차의 탑승감은 심히 좋지 못하지만 대신 모래바람에도 견딜 수 있는 내구성을 가지고 있다.
중간에 어디선가 내려다주고 트래킹도 시켜줬다. 여기서 저 협곡사이로 길이 있는데, 이거 잼형이 아니라 커플끼리 갔으면 더더욱 오붓(?)했을듯. 우리는 서로 얼음땡 하듯이 때리면서 후다닥 뛰어서 돌파했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비수기라서 가능한 짓들이지
또 다른 포인트, 구름다리.
저 위에 구름다리에 올라가 볼 수도 있으나, 나는 고소공포증이 있는 쫄보기에 중간쯤 올라가다가 포기. 그건 그렇고, 저 다리 역시 인공구조물이라는 합리적 의심이 강하게 들었다. 아래서 올려보면 다리가 크게 네 바위로 잘려 있고, 그 절단면이 너무 선명하게 일직선이라..아마 요르단 정부가 관광코스 개발을 위해 조성한 작품이 아닐까..아닐지도..때로는 자연이 너무나 완벽하기도 하니깐.
겨울 사막의 밤
드디어 우리의 숙소에 도착했다. 겉으로는 후져 보이지만 안에는 상당히 아늑하게 꾸며져 있다. 개인별 침대도 있고, 두꺼운 이불도 있고, 전등도 있다. 하지만 겨울의 사막에는 오직 우리 일행 두 명과 가이드 한 명 뿐이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
블로그 후기들 보면 여행객들끼리 막 어울려서 파뤼 같은 것도 하던데! 전부 허위과장광고 아닌가 이거!!
근데 이러면 이 투어신청을 받으면 안되는 거 아닌가? 가이드가 괜히 우리 둘 때문에 사막 한 복판에 나와서 고생하는 건 아닌가 몰라. 투어를 진행해줘서 고맙기는 하다만서도...
숙소에 짐 풀고 조금 쉬고 있으니 저녁먹으라고 가이드가 손짓했다. 쫄래쫄래 따라가니 뷔페처럼 차려져 있었는데 음식들이 의외로 먹을만 했다. 볶음밥에 치킨요리에 빵같은 것도 같이 쓲싹. 성수기에 오면 캠프파이어도 하고, 별 사진도 찍고 한다는데 우리는 그런거 없다. 너무 춥고, 별은 보이지 않았다.
밖은 건조한 겨울바람이 휭휭 불고, 하늘은 먹구름에. 어차피 여행객은 우리 뿐. 베두인 가이드가 우리를 난로가 있는 텐트 앞으로 불러주었다. 이것은 기회다. 뜨끈한 물을 얻을 수 있는 기회. 준비해 온 컵라면으로 겨울밤 추위를 달래보았다.
잠들기 전에 컨셉샷으로 한 장. 이 사진을 찍고 불을 껐다.
그
리고 우리는 왜 12월이 비수기인지는 밤 동안 혹독하게 깨달아야 했다.
왜 여행객들이 이 계절에 와디럼을 찾지 않는지 똑똑히 알 수 있었다. 내복을 포함하여 여러 겹의 옷을 껴입어도 뎁혀 지지 않는 몸통. 냉동고처럼 옥죄어오는 사막의 한기. 처음엔 따뜻했으나 나중엔 얼음처럼 느껴졌던, 하지만 덮지 않고서는 베길 수 없는 두툼한 모포.
인생 탑 쓰리 안에 포함될 지독할 추위와 사투하며 우리는 와디럼의 긴긴 밤을 지샜다...
행여나 요르단 여행을 계획하시는 분이 이 글을 보신다면,
12월에 와디럼 투어는 당일치기로 꼭 끝내시길!!!