거라사, 암만에서 약 50k 떨어져 있는 해발 580m의 작은 언덕 위에 자리하고 있다.
예수님께서 요단 강을 건너 여리고를 가실 때 사마리아 땅으로 가지를 않고 데가볼리와 이곳 거라사를 지나가셨다.
3,000년 이상의 역사를 간직한 이곳을 지금은 제라쉬(jerash)라고 한다.
BC 332년경 알렉산더 대왕에 의해 세워진 이 도시는 로마에 점령당했다.
근방에 좋은 철광이 있었고, 중요한 국제 교역로였던 "왕의 대로"에 위치하였기 때문에 큰 도시로 발전할 수 있었다.
신약성경에는 거라사인의 땅 또는 거라사인의 지방으로 언급되고 있다.
예수께서 무덤 가운데 살던 귀신들린 자를 회복시키신 사건으로 (마 8:28-34, 막 5:1-20, 눅 8:26-39) 공관복음에 모두 나온다.
성경은 군대 귀신들이 돼지에게 들어가 바다에 빠져 죽었다고 기록되어 있으나 이곳에 와보니 바다와는 거리가 먼 내륙지방이었고, 갈릴리 호수로부터도 50km나 떨어져 있다.
당시의 거라사 지방은 로마의 지배를 받던 지역으로 그들의 욕망을 채우기 위해 돼지를 집중 사육하고 있었다.
돼지는 가죽이나 노동력을 사용할 수 없을뿐만 아니라 먹을 것이 부족한 지역 특성상 사람들과 먹거리 경쟁 위치에 있는 돼지를 하나님은 먹지 말라는 짐승으로 분류하셨다.
그럼에도 로마 군인들은 술과 돼지고기를 즐기기 위해 이스라엘 백성들에게 돼지 사육을 가했다.
이스라엘 민족들에게 귀신이 돼지에게 들어가 바다에 빠져 죽었다는 것은 로마(귀신)의 패망을 기원하고, 그들의 압제(돼지)로부터 벗어날 것이라는 상징적 의미가 담겼있다.
로마시대 원형경기장은 AD129년에 건립되었으며, 림페니언, 아데미 신전 등을 비롯한 여러 가지 신전이 산재해 있으며 현재도 계속해서 발굴 복원 중에 있다.
당시의 거라사 지방의 인구가 약 18,000명 정도가 살고 있었던 것으로 추정되나 이 원형경기장은 약 20,000명이 동시에 관람할 수 있을 정도로 대규모이다.
차에서 내려 원형경기장 쪽으로 가니 입구에 상가들이 밀집되어 있다.
각종 스카프와 모자 등을 팔면서 코레아를 부르며 5달러, 10달러를 연신 외쳤고, 안으로 들어서니 애기를 안고 구걸하는 아낙네와 아이들, 그리고 노인이 보였다.
정문을 통과하니 풀 한 포기, 나무 한 그루가 보이지 않을 정도로 황폐한 곳에 삐죽 솟은 기둥과 울퉁불퉁한 바닥에 강렬한 햇빛이 내리 쬐였다.
경기장 입구의 게이트(히두리아누스 개선문)는 거의 원형이 복구되어 있었다
경기장 안으로 들어갈 수 있는 출입문이 여러 개 있다
관람석 일부
사람은 간 곳이 없고, 도마뱀이 주인 노릇을 하고 있다
경기장 전체 둘레가 약 3,450m라고 한다.
이곳에도 로마식 동굴 무덤이 있다
올리브 연자 맷돌로 기름을 짜는 곳
이곳은 오발 광장으로 56개의 돌 기둥으로 둘러 쌓인 타원형 광장이다.
경기장은 AD749년경 진도 8의 지진으로 무너졌으며, 건축 당시에는 평평했다고 하나 지진의 영향으로 인해 지금은 바닥이 편차가 많이 난다.
반듯한 기둥을 보면 로마인들의 놀라운 건축기술을 발견하게 된다.
돌기둥을 두두리면 무거운 소리가 나지만 지붕으로 사용했던 돌을 두두리면 가벼운 소리가 난다.
즉, 지붕으로 사용된 돌은 내부를 파내어 무게를 줄임으로 올리기도 쉽고, 하중을 줄여 돌기둥이 잘 견딜 수 있도록 했다.
'모든 길은 로마로 통한다'는 속담처럼 중앙대로(열주대로)를 계속 따라가면 실지로 로마가 나온다고 한다.
이곳에는 제우스 신전, 수호여신 아르테미스 신전,림페니언 여신전 등 많은 신전이 있다.
림페니언 신전을 비롯한 모든 신전의 방향은 동쪽을 향해 있다.
신전 입구에서부터 본전까지 무릎을 꿇고 올라가게 하여 절대적인 복종을 요구했다
아르테미스 신전, 역시 동쪽 방향으로 문이 있으며, 절대복종을 요구한다
어느 지역이 되었든 나무가 생장을 한다면 물줄기가 있는 것이라 한다
북쪽 오페라 원형극장,
초기에는 800명을 수용하였으나 AD165년 증설하여 1,600명이 관람할 수 있다
거라사에는 남쪽과 북쪽에 야외 원형 극장이 하나씩 있다.
공명이 잘 될 수 있도록 시설, 서라운드 시스템을 갖추었고, 지금도 현지인이 연주를 한다.
동쪽 두 곳에 목욕탕에 있는데 각각 1,000명이 동시에 목욕을 할 수 있는 대규모 시설이다.
제우스 신전
물을 이용하여 돌을 자르고, 깎았다고 한다
이곳은 4세기부터 7세기까지 계속 발전했고, 기독교를 공인했던 비잔틴 시대에는 많은 교회가 세워졌다.
대성당은 635년경 과거 디오니스 신전을 개조하여 만든 것으로 추정되며, 성 조지교회, 세례 요한교회, 코스마스와 다니아누스 교회 등 세개의 예배실이 붙어 있다.
코스마스와 다니아누스 쌍둥이 의사를 기념한 교회는 비잔틴 시대의 화려하고 아름다운 모자이크로 유명하다.
바싹 마른 엉겅퀴
아르테미스 신전 입구에서 올라오면 본당을 만날 수 있다
얼핏보면 우리의 수양버드나무와 비슷한데 "필필"이라 부르는 고추나무다.
냄새도 맛도 고추처럼 매콩한게 비슷하다
남쪽 야외 원형극장
AD90-92년 사이 도미티안 황재 재임 시에 만들었다.
3,000명이 동시에 관람할 수 있으며, 서라운드 시스템으로 공명이 잘 될 수 있도록 만들었다.
보존 상태가 좋아서 지금도 요르단 현지인들이 공연을 한다.
요르단의 빵은 대부분 맛이 있다.
특히 화덕에 직접 굽는 빵을 "피타"라고 하는데 바로 구운 것을 잘라먹으니 따뜻하고 향과 맛이 좋다.
몇십 년째 같은 곳에서 빵을 굽는 장인이라고 한다
그 지역에서는 꽤나 유명하다는 식당에서 점심 식사를 했다.
이용하는 사람들이 많은 것에 비해 종류가 다양하지 않은 뷔페식으로 한 끼에 약 24,000원 정도라고 하니 그다지 싸다고는 할 수 없었다.
갓 구운 빵에 야채, 그리고 샐러드를 함께 싸서 먹으니 생각보다 맛이 괜찮았다.
요르단이나 이스라엘 식당 대부분이 우리나라에서는 쉽게 만날 수 없는 큼지막한 닭고기를 제공하기 때문에 향에 민감하거나 입맛 까다로운 사람들도 쉽게 적응 할 수 있다.
이 식당에서는 라임을 함께 제공해주는데 전혀 시지 않고 달콤해서 먹기 좋았다.
거라사의 로마 원형경기장은 한마디로 경이였다.
헬라 문화와 비잔틴 시대의 문화를 모두 만날 수 있다는 것이 감동이다.
거라사 원형 경기장을 보면서 당시 로마의 건축 기술은 세계 최고임을 인정할 수밖에 없었다.
어떻게 2,000년 전에 이런 기술력을 보유했는지 이해를 할 수없었으나 반대로 이런 건축을 위해 음지에서 신음했던 이들의 눈물이 보였다.
길고 긴 건축기간 동안 노동력을 제공한 사람들은 노예나 하층민들이었다.
현대의 장비를 동원해도 쉽지 않은 공사를 일부 귀족들이나 특권층들의 놀이와 유흥 그리고 자신들의 발복과 체제 유지를 기원하는 신전을 건립하기 위해 강제로 동원된 수많은 사람들의 피와 땀, 그리고 그들의 억울한 죽음이 보였다.
하나님이 반드시 지키라고 주신 계명 중 "우상을 만들지 말라"라고 하신 이유가 보였고, 깨닫게 되었다.
생산성이 전혀 없는 일에 안그래도 삶에 지친이들의 금전과 노동력을 착취해서 기득권자들의 체제유지와 유흥을 위해 그들의 눈물을 담보로 하여 세워졌다는 것이 안타까웠다.
거대하게 세워진 신전들을 보면 감탄하기 보다는 깊은 절망과 탄식 소리가 지금도 들리는 듯하다.
그것은 질투의 하나님이 아닌 은혜로운 그리고 사랑의 하나님이라는 것을 알려 주신다.