1. 요르단 여행하기에 안전한가요?
요르단에서 관광객을 대상으로 한 심각한 범죄는 거의 없어요. 다만 여자분 혹은 피부 좋고(털 없고 매끄러운 여자같은 피부) 체구 작은 남자분이라면 성추행 때문에 무지 피곤해질 수 있어요. 길거리에서 누가 말걸어도 절대 대꾸하지 말고 선글라스로 시선 차단, (음악 안듣고 있더라도 무조건)이어폰(이왕이면 멀리서도 눈에 띄는 헤드셋끼면 더 좋아요) 끼고 "나 네 말 안들려~" 포스 팍팍 풍기고.. 사람들 많은데서 고의적인 접촉 주의..그럼에도 불구하고 다가오는 놈들 있으면 무조건 소리질러서 도움 요청하세요. 아랍에서 이런거 상당히 죄질 나쁜 일이기 때문에 주변에 사람들 몰려들면 100% 몰매 맞으므로 바로 도망갑니다. 여기 사람들 이런 경우 잘 도와주고 도망가는 놈 대신 붙잡아서 패주기도 하니(너도 분풀릴때까지 같이 때려~ 라고 말함 ㅋㅋ) 참지 말고 적극적으로 싫다는 표현하고 도움을 요청 하세요. 혹시 으슥한 곳을 혼자가다 이상한 놈 마주치면 그놈 사진을 찍거나 비디오 찍어서 관광경찰에게 넘기면 100% 입니다. <- 너무 겁먹진 마시고요, 최악의 경우를 말씀드린겁니다.
사람들 많은데선 감히 못 그러는데(허나 붐비는 걸 핑계로 부비적 혹은 만짐만짐은 각별히 주의~) 한적한 곳에선 뒤따라와서 이상한 짓 하려고 하는 경우 있으니까(강도나 상해같은 강력 범죄는 거의 일어나지 않고 거의 성추행.. 갑자기 뒤에서 다가와 어깨동무하거나 만짐) 놀라고 당황해 목소리 안나올 수도 있으니 호루라기 같은 것 준비해오심 좋고요, 웬만하면 현지 남자들과 웃으면서 이야기하지 마세요.(자기한테 여지가 있다고 생각함 특히나 이상한 느낌 감지될때 어색해서 웃으면서 피하면 절대 않됨)
그리고 택시 앞자리에 여자(혹은 피부 좋고 체구 작은 남자) 혼자 타는 건 "나 만져도 됨"으로 알아듣고 바로 허벅지에 손 올라오니까 택시 탈 일 있음 꼭 뒷자리에 타세요. 너무 나쁜 점만 이야기한 것 같은데... 별 일 없이 잘 다니는 분들도 많고.. 무엇보다 요르단 사람들은 징글징글하지만 관광유적지는 꽤 볼만한 편이니 충분히 주의하면서 다니시면 나름 꽤 좋은 추억 만들어 가실 듯 합니다. Enjoy~
2. 공항에서 시내로 이동은?
공항에서 나오자마자 암만 시내로 이동하는 노란 셔틀이 한 시간 간격으로 있어요. 편도 요금은 3.25 JD예요. 택시타려하면 보통 20JD이상 부를테니 꼭 노란셔틀 타세요. 24시간 있으니까 밤늦어서 혹은 새벽이라 버스 없다는 말에 속지 마세요. 노란 셔틀 종점은 압달리터미널(아랍어로 무잠마 압달리)인데 여기서 요르단 웬만한 곳 다 가니까 바로 이동하려면 종점인 압달리까지 가서 목적지까지 가는 버스 타심되요. 단 압달리에서 출발하는 버스는 공항버스와 달리 밤늦은 시간이나 이른 새벽에는 운행안하니까 너무 늦은 밤이나 새벽에 도착한 경우에는 암만 시내로 바로 이동하는게 나을거예요.
암만 시내로 이동하실거면 노란 셔틀 타고 가는 중간에 7circle(아랍어로 두와르 싸비아)에서 내려달라고 한 후 거기서 다운타운(아랍어로 와사뜨 발라드)까지 노란 택시타세요. 요르단 택시 요금 얼마 안하니까 꼭 미터 켜달라고(샤갈 아다드)라고 말씀하세요. 암만 끝에서 끝까지 가도 5JD도 안나옵니다. 미터기 안켜고 5JD 정액제라고 하는 나쁜 택시기사들 있는데 택시는 많으니까 이런 사람 만나면 그냥 조용히 내려서 다른 택시 타면 됩니다. 여자분이시라면 하얀색 택시는 피하세요(합승 택시라 중간에 이상한 아랍 남자 합승해서 택시기사랑 쿵짝맞춰 성희롱하기 시작하면 피곤해집니다.)
3. 암만에서 택시타기, 숙소, 투어 신청하기
요르단 택시 미터기에는 소수점 표시가 안되요. 0.25JD가 기본 요금인데 미터기에는 0250으로 찍혀서 잘 모르는 관광객 상대로 25JD 내라고 바가지 씌우는 경우도 있으니 이 부분 조심하세요~ 와사뜨 발라드에 도착하면 호텔은 많아요.(시설은 기대하지 마세요. 간판만 호텔임ㅋ) 도미토리 기준 1박에 5JD~7JD 정도합니다. 암만에서 볼만한 곳(시타델, 로만시어터)은 전부 와사뜨 발라드에서 걸어서 갈 수 있는 곳에 위치해있으니 와사뜨 발라드에 숙소 잡으시는 걸 권해요.
요르단 저렴한 숙소엔 베드벅 있는 경우가 많아요. 들은 소문으로는 5성급 호텔에까지 베드벅이 출몰하는 경우가 있다고 하더라고요. (특히 페트라에 있는 "발렌타인 인"은 베드벅 소굴임) 암만에서 한인 홈스테이 하거나 베드벅약(침대에 뿌리는 것 + 몸에 바르는것) 가지고 오면 좋아요.
호텔에서 요르단내 투어나 이스라엘 투어 주선해주기도 하니까 짧은 일정에 이것저것 알아보기 귀찮으면 호텔 투어 이용하셔도 되요.(요르단 내 투어는 목적지와 옵션에 따라 1인당 25~190JD 사이, 사람이 많이 모일 수록 싸지고 투숙객 아니라도 투어 가능하니 머물고 있는 호텔뿐 아니라 주변 다른 호텔에도 물어봐서 가격 비교해보고 결정하세요.)
이스라엘 투어의 경우 암만에서 이스라엘 국경넘어 예루살렘과 제리코까지 돌아보는 코스가 100JD~200JD 사이인걸로 알고 있습니다.(요르단 출국세 10JD, 이스라엘 출국세 별도) 시간 여유가 있고 여행 경험 많은 분이라면 와사뜨 발라드에서 압달리까지 택시로 이동한후(2JD 안팎) 목적지까지 가는 버스 타고 개별 이동하시는 걸 권해요. 일반 버스는 1JD 안팎, 제트버스라고 불리는 우리나라 고속버스같은 건 10JD 안팎이라 훨씬 저렴해요. 제트버스 홈페이지
http://www.jett.com.jo
참고하세요. 제트버스는 요르단 뿐 아니라 이스라엘 국경까지 가는 것도 운영되고 있어요.