THE  SIQ   in   Petra
요르단에 내려서 우린 한 번도 '요르단'이라고 들어본 적이 없다.
모두 다 '웰컴 투 조ㄹ단'이란 식으로 발음한다.
인터넷에서 보길 세계에서 이 나라를 '요르단' 이라고 하는 나라는 우리나라 밖에 없다더니
정말 그런가?
'왜 일까' 생각해 보다 어릴 때 들었던 찬송가구절이 생각났다.
'요단강, 요단강 건너가 만나리~'
그렇다, 이 나라는 요단강이 흐르는 나라이다. 아마도 한글 성경이나 찬송가에 있던
요단강이라는 발음 때문에 이 나라는 아직도 우리에게 요르단이라고 불리고 있는게
아닐 런지...
우리나라 맞춤법에 외국어는 가능한 현지발음에 맞게 하는 것이 있을 텐데, 여기선 아무도
못 알아듣는 ‘요르단’이라는 발음을 하는 걸보면 우리나라에서 기독교의 강성함을 엿 볼 수
있는 대목이 아닐지 모르겠다.
어쨌건 여기선 조르단이라고 하자. '조단'이 가장 가까운데 꼭 '마이클 조단'이 생각이 나서
좀 싸보인다.
조르단은 1차 세계대전 이후 영국의 관할로부터 독립된 신생국가 이지만
땅의 역사는 인류의 역사와 같이한다.
헤브라이문명의 발상지이며 모세가 애급을 탈출해 가나안을 못들어가고 죽은 모압땅이자
소돔과 고모라의 땅이고 예수님이 광야시절을 보낸 곳이다.
성서에서 젖과 꿀의 가나안과 비교되듯 이 곳은 거의 사막지형이고 척박하며
거기다 석유같은 부존 자원도 없어 다른 중동국가에 비해 버려진 땅처럼 보이는 곳이었다.
다만 성서에서 언급되는 곳들이 산재해 있어서 성지순례에는 빠지지 않는 나라였다.
하지만 이스라엘이나 시리아의 다마스쿠스와 달리 이 곳은 항상 예루살렘을, 아니 가나안을 바라보는, 어찌 보면 서자 같은 땅이라고나 할까.
눈치 빠른 양반은 아브라함과 하갈의 아들 이스마엘을 떠올렸으리라.
이 곳이 이스마엘의 땅이 었을 것이다. 가나안은 이삭의 것이 었음으로...
성지순례나 오던 이 땅에 한줄기 서광이 비친 건 다름 아닌 인디아나 존스 ‘최후의 성전.’ (1987)
영화 말미에 해리슨 포드와 숀코넬리가 걸어 들어가던  신비스런 길(the siq)의 ‘페트라’.
이 페트라의 은밀한 자태가 영화의 신비함을 더 해주면서 조르단은 유럽과 미국의 관광객들의 호기심을 불러 일으키게 되었다.
그런데 한동안 조르단은 이스라엘과의 전쟁후 반미 친아랍계에 섰었다.  1973년 6일전쟁으로 왕창깨지고 요단강 서안지역을 뺏기고 나서였다. 당연히 서방세계의 출입이 불편 할 수 밖에.
그러나
제조업도 형편없고 농지라야 전국토의 3퍼센트 밖에 안되고
관광 수입이 전 GDP의
90퍼센트가량 되는 나라가 어떻게 살아가겠는가.
결국 1994년 이스라엘과 평화 협정을 맺으면서 주위 아랍국가들로부터 배척을 받지만
그들로서는 생존이 달린 문제 였을 것이다.
그동안 버틴 것이 용하지.
먼저도 얘기했지만 이스라엘 방문 기록이 문제가 되지 않는 중동국가는 조르단, 이집트,그리고 터키정도를 꼽을 수가 있다.
잘 살펴보면 관광에 목숨 거는 나라들이라는 걸 쉽게 눈치 챌 수 있겠지
지금도 조르단에서 차 문을 내리고 길을 물어보자 치면 백이면 백 먼저 ‘페트라?’ 라고 먼저 말을 건네 온다.
.
그러나 페트라만 가지고는 매력이 떨어지는 법.
1980년댄가 90년댄가 모르겠는데 지금의 국왕인 압둘라왕이 왕세자 시절 한 편의 비디오를
찍으셨다.
물속을 걸어서, 그것도 허리춤까지 올라오는 물 속을 헤치고 나가 폭포 앞에 까지 이르는 2시간짜리 트레일을 몸소 체험하면서 보여준 그 비디오는 새로운 에코투어의 박력을 보여주었다.
그 곳이 바로 와디 무지브! 사해로 흘러드는 지류인 무지브강을 따라가는 이 트레일코스는
에코투어를 조르단의 메인스트림으로 자리잡게한 일등공신이다.
이후에 조르단은 아즈랔같이 사막성(desert castle)을 테마로 한곳, 그리고 다나지역같은 자연보호구역등으로 에코투어의 영역을 넓혔다.
그리고 남쪽으로 가면 와디럼 사막투어와 아카바항의 아름다운 홍해 다이빙이 기다리고
있고...
아마 에코투어라는 것이 조르단이 원조가 아닐 지는 모르겠지만, 가장 잘 써먹고 있는 나라중에
하나임은 틀림이 없다.
이집트마냥 유적 하나로 버티기엔 좀 부족하고 터키마냥 다양한 풍경이 부족한 조르단으로서는 여행의 저변확대야 말로 최선의 선택이었을 것이다.
실제로 유럽인들은 성지순례가 아니라 이것을 위해  조르단에서만 보름이상을 지낸다.
와디럼에서 만났던 프랑스부부와 와디 무지브에서 만났던 독일 커플은 모두 15일예정으로 와있던 여행객들이었다.
우리도 이 번 여행의 목적은 바로 이 것! 조르단의 자연을 걸어서 느껴보는 것이다.
공항에 내려 예약해둔 렌터카를 찾았다. 휸다이 매트릭스(Hyundai Matrix). 우리나라에선 아마 클릭으로 팔리는 기종 아닌가 모르겠다.
쌩쌩 나가지는 못 하지만 둘이서 유람하기엔 부족함이 없으니 OK!
조르단의 하이웨이는 남북으로 뻗어진 것이 세 개. desert highway, king`s highway, deadsea highway가 있다.
도로가 단순해서 간단한 지도로도 찾아가기가 어렵진 않지만 근처에선 주민들의 도움이
반드시 필요하다.
어떻게 물어보냐고? 간단하다. 외마디만 지르면 된다. "페트라!“ (페드라 아니다 ㅎㅎ)
공항을 나오면 바로 Desert Highway. 이 길로 쭉 내려가면 Ma'an을 지나 와디무사라는 곳이 나오는데 바로 페트라의 입구에 있는 마을이다.
예전 애급탈출때 모세가 이곳을 지났다고 해서 Wadi(계곡) Musa(모세)이다.
모세의 샘도 있고 형 아론의 무덤도 이 곳에 있다.