이제 저녁에 페트라 입장권을 일본 여행객에게 넘긴 후,
오늘은 오랜만에 일찍 일어나야 한다는 부담감 없이 자고 일어났다.
저녁부터 꽤 쌀쌀하더니 새벽이니깐 확실히 더 추운것 같다.
푹 자야겠다는 계획과는 달리 생각보다 너무 일찍 일어났다 ㅜㅜ
한참을 숙소 테라스에서 빈둥거리면서 바깥 풍경을 감상하다,
문득 지인들에게 엽서나 보내야겠다는 생각에 점심 시간쯤에 맞춰 페트라 유적지 쪽으로 걸어갔다.
오늘의 계획은 한국으로 엽서 보내고, 페트라 야간 입장료 구매하고 점심 먹고,
다시 숙소 와서 빈둥거리다가 저녁 늦게 야간 페트라를 보고 오는 것으로 일정을 짰다.
우체국은 페트라 유적지 입구에 있어서 한참을 내려가야 한다.
택시 타고 가면 엄청 가까운 거리지만 혼자 타기엔 좀 비싸고 어차피 오늘은 시간도 널널한지라 천천히 걸어내려갔다.
주변 상가에서 한참을 고민하다 한국으로 보낼 엽서를 고른 뒤 괜찮아 보이는 식당으로 들어갔다.
오늘 점심은 징거버거~ 딱딱한 빵에 치킨도 살짝 와일드 하지만 그래도 먹을만 하다.
가격은 5디나르. 역시 비싸다...
이왕이면 현지 음식도 먹어 보려고 했는데 어제 숙소서 뷔폐를 먹어보니 요른단 음식은 그다지 내 입맛에 안맞는다.
괜히 돈 낭비할 필요 뭐 있겠나, 그냥 입맛에 맞는거 먹으면 되지~^^
간단하게 점심을 해결한 뒤 엽서를 쓰는데, 역시 엽서 쓰기는 힘들다 ㅜㅜ
중간에 지울 수도 없고 딱히 뭘 써야 될지도 모르겠고 ^^;
지금까지 너무나 문자 메세지와 이메일에 익숙한 생활 속에서 산 것 같다.
다 쓴 엽서를 붙이기 위해서 우체국으로 가는 길.
페트라 티켓 오피스를 새로 짓는건지 리모델링을 하는건지 한참 공사 중이다.
그래서 우체국도 이렇게 임시 컨테이너 박스에 초라하게 있다.
우체국 아저씨 말로는 건물이 완공되려면 아직 3달은 더 걸린단다.
젠장....우표 하나에 천 원이 넘는 돈...
전에 여행한 아시아 지역이 정말 좋은 여행지 같다!
중동 와서는 뭐 하나 맘데로 할 수 없다 ㅜㅜ 생각보다 많은 예산이 필요한 중동여행!
유적지 입구 근처에는 상점들이 몇 개 보이는데,
딴건 다 눈에 안띄는데 베두인들이 머리에 쓴 천 같은 건 하나 사서 해보고 싶다~
하지만 역시나 돈돈돈~~~
그리고 나중에 짐이 될 것 같아서 그냥 눈으로 쇼핑~
하루 종일 별다른 계획이 없어서 그냥 한참을 주변 가게에 기웃거렸더니 자꾸 뭔가 사고 싶어진다 ;;;
그래서 그냥 숙소로 고!
내려갈 땐 몰랐는데 올라가는 길은 꽤 힘들다.
어제 오늘 생각보다 걷는 거리가 많아서 힘들다.
어제 HIGH PLACE 올라갈 때는 군대서 526고지 올라가던 기분이고,
오늘 숙소로 올라가는 길은 511기지에 눈 치우러 올라가던 길이 생각난다 ㅋㅋㅋㅋ
다 추억이 됐구나...그땐 어떻게 버티나 하루하루 걱정이었는데 ㅋㅋㅋ
암튼 한참을 걸을 끝에 로터리 도착~
여기서 좀만 더 가면 숙소고 근처에 슈퍼마켓이 많아서 물이나 음료수는 왠만하면 여기서 다 가는 편이 낫다.
페트라 안에 들어가면 비싸다니깐!
숙소에 올라가서 인터넷하고 채팅하면서 또 빈둥빈둥~
중간에 일본서 온 배낭여행객들이 뭔가 친해지려고 말을 걸어 오는데 오늘따라 그냥 말하기도 귀찮다 ㅡㅡ;;
그래서 영어 못하는 척 하고 그냥 혼자서 빈둥빈둥~~ㅎㅎㅎ
드디어 페트라에 해가 진다.
야간 페트라 개장은 8시 반. 완전히 어두워져야 입장이 가능하다.
그래서 숙소에서 좀 더 대기하고 있다가, 페트라 입구에서 저녁도 먹고 천천히 걸아갈 겸 다시 아래로 내려갔다.
아무 레스토랑이나 들어가서 케밥을 시켰는데... 이건 내가 생각하던 음식이 아니다.
뭔가 잘못 나왔나 싶어서 물어봤더니 맞단다.
무슨 양고기 덩어리 3조각에 감자튀김...그리고 8디나르...
뭔가 속은 기분이지만 어차피 요르단에서의 마지막 식사였기 때문에 그냥 맛있게 먹었다.
한참을 먹는데 티비에서 계속 뉴스 속보가 나와서 물어보니 오늘 카다피가 레바논에서 반군들에게 사살되었단다.
오호~~
그럼 계획을 바꿔서 이스라엘에서 레바론이나 가 볼까?
살짝 생각했는데 지금같이 어수선할때 레바논 가면 카다피 시절보다 더 위험할 것 같아서 그냥 이스라엘로 가야겠다.
Petra By Night.
사실 이건 계획에 없던 건데 어젯밤 표를 넘기면서 받은 돈이 있어서 그냥 그 돈으로 입장권을 샀다.
야간 단 두 시간에 Sig에서 알 카즈네까지... 근데 2만원 가까이 되는 돈을 내야 하다니...
역시 비싸다 ㅜㅜ
밤 8시, 드디어 Sig로 이동.
사방이 온통 어두운데 반대로 밤하늘에 별은 진짜 선명하고, 길 양 옆으로는 초를 켜놔서 분위기 완전 신비스럽다~
양 옆으로 서 있는 육중한 바위 덩어리가 어제 낮과는 또다른 분위기다.
한밤중 사막을 걷는 기분... 살짝 묘하면서 스릴있다.
그리고 오늘의 하이라이트 알 카즈네!!
바닥에 수많은 촛불이 켜져 있어 그 얇은 불빛이 비추는 알 카즈네가 또 장관이다.
여기는 항상 볼 때마다 새롭고 감동이다!
한참을 사진찍고 감상하다보면 스텝들이 관광객들을 자리에 앉히고 정숙 시킨다.
그러면 알 카즈네 앞에서 요르단 전통 악기를 연주하면서 노래를 부르기 시작하고 따뜻한 차를 한 잔씩 나눠준다.
여긴 완전 데이트 코스다! 왠지 혼자 있는게 좀 서럽게 느껴진다 ㅜㅜ
그래도 분위기는 완전 최고~
비록 두 시간 밖에 진행되진 않지만 밤이 되면 꽤 쌀쌀해져서 한 시간만 지나도 슬슬 돌아가고 싶어진다.
오늘 이후로 언제 또 볼지 모르는 페트라....알 카즈네... 정말 최고다.
숙소로 돌아가는 길은 도져히 걸어서는 못 갈 것 같아서 택시를 타야겠다고 생각했는데,
운 좋게 여자 두 명이서 택시를 같이 타자고 한다.
오호~ 잘됐다. 1다니르만 내면 된다.
근데 숙소 앞에서 내리자 갑자기 여자들이 그냥 자기들이 돈 내겠단다.
아무래도 밤이다 보니 여자들끼리만 가기엔 좀 걱정되서 확실히 관광객처럼 보이는 나하고 같이 택시를 탄 것 같다. 아싸~ 돈 굳었음!
숙소에 도착하는 밤 11시... 내일 또 아침 일찍 이동이다. 성스러운 약속의 땅 이스라엘로!
요르단과 이스라엘 국경은 두 곳이 있다.
암맘과 예루살렘을 잇는 북부의 알랜비 보더와 남부의 아카바와 엘리엇을 잇는 아카바 보더.
페트라에서는 아카바가 더 가깝다.
원래는 예루살렘으로 가기 쉬운 알랜비 보더로 가려고 했는데,
내일까지가 이스라엘 휴일이라서 국경을 일찍 닫고 버스도 빨리 끊긴다는 소문에 계획을 바꿔 아카바로 가기로 했다. 우선 국경을 넘은 뒤에 예루살렘으로 가는 방법은 나중에 일이기 때문에.
암튼 내일은 아침 일찍 아카바로 간다!
부디 무사히 이스라엘까지 갔으면 좋겠다~~