ZAATARI , 요르단 - 5 Jamous 형제 는 자유 시리아 군 에 조기 모집 , 대통령 Bashar 알 아사드를 몰아 내다 안달이었다.
그러나 2 주 전, 아사드 씨의 에어컨이 힘은 집을 파괴하고 주민을 죽이고, 새로운 힘으로 자신의 작은 마을을 때리고 시작했다. 적어도 세 형제 부상하고 자신의 가정 파괴로 Jamouses 결국 동료 반란군 자신 러시아어 소총을 건네하고 도망, 돌아 오기 전에 요르단 사막에 황폐 난민 캠프의 안전에 작은 아이들의 부인들과 passel를 제공하기 위해 맹세 전투합니다.
"우리는 싸움을 유지하려 노력했지만 우리가 지킬 수없는"자신의 가문과 서 마무드 Jamous, 27, "우리가 여기에 있습니다."고 말했다
그들은 Dara'a, 시리아 봉기의 발상지와 상징적 인 심장 주변 지역에서 국경을 부어 한 많은 20,000으로 시리아의 갑작스럽고 예상치 못한 출에 합류했습니다. 난민을 제외한 모든 주민의 비우지 마을을 불 태우고 아웃 설명합니다. 어떤 사람들 떠나기 전에 마을이 주 전력, 물, 통신을 박탈 한 말이나 포격이 반환하지 피신 한 사람들을 경고 한 후 그 낙서는 낙서. 난민 인터뷰를 여기에 보조 노동자는 반란군을 동정 수있는 민간인을 운전하는 신중한 시도가 있다고하는 것이 좋습니다.
"이 완성되는 그 시작 위치를 사고있을 수 있습니다, 이분은, 이분은,"한 봉사자는 충돌 녹채을 피하기 위해 익명의 조건으로 말하기, 말했다.
반란군이 Idlib와 알레포 등의 북부 도시 주변의 이득을 자랑하고 있지만, 여기 난민의 증언은 적어도 남쪽에있는 아사드 정부의 압도적 인 항공 전력이 하이힐에 다시 반란군을 받았했음을 나타냅니다. 전투기 포로와 죽은 자 : Jamouses 같은 가족들이 여자와 아이들을 멀리 보내 때, 난민과 원조 직원 말 Dara'a 주변 사람의 지방되고 있습니다.
집에서 폭력과 캠프의 더러움 사이에 갇 히면, 일부는 18 개월 봉기 대한 지원을 의심하기 시작했다.
군대에있는 전 대령은 그가 그는 난민 캠프에서 끝날 것 알았 더라면 반란군에 가입 버렸하지 않을 것이라고 밝혔다. "우리는 정권이 두 달 축소 생각"모하메드 술탄로 그의 이름을 준 대령은 말했다.
"시리아는 사우디 아라비아와이란 사이에 전쟁에서 죽었 ​​받고있다"고 양측의 지역 지지자라고 말했다.
난민은 반란군의 보호 아래 밤 국경을 넘어, 그리고 한순간 그 중 일부가 공격을 막으려는 정부 병사의 총알이 상처를 입은 도착, 앤드류 하퍼, 요르단에있는 유엔 난민 기관의 맨 ​​공식 책임자가 말했다 그 캠프의. 일부는 교차하는 사망하고 있습니다.
공기 공격은 약 2 주 전에 픽업 때문에, 시리아는 5 일 전에까지 그 전에 약 500 밤에서 약 2,000 밤의 비율에 도착 불과 36 시간 이상 5,000 피크를 친되었습니다 여기 Zaatari 캠프를하는 시리아 난민 주택 세 나라의에서 가장 빠르게 성장.
여기 난민의 절반은 12 세 미만이고, 여성은 거의 두 한 남자를 배가 넘어. 어떤 남자가 자신의 가족과 수익을 제공하기 때문에 이러한 비율은 더욱 lopsided 성장할 것으로 전망되며, 하퍼는 말했다.
지난 주 동안, 사람들은 수백, 시리아에 다시 사람들의 대부분을 탑승 버스가 원조 노동자가 말했다. "여기서 느린 죽음보다 더이 죽어 가고,"모하메드 Salama 그는 자유 시리아 군대 수 있도록 국경까지 버스 토요일 장소를 밀어 말했다.
요르단 군은 민간 캠프의 군국화를 피하기 위해, 일반적인 관행을 그들의 가족을 방문하기 위해 제한된 기회와 함께, 여기에 별도의 시설에서 약 1,400 시리아 군대와 경찰 탈북자를 보관합니다.
그러나 주요 Zaatari 캠프에서 25,000 명이 흰색 텐트의 광대 한 도시에 남아있는 모래를 채찍질하여 노란색 만일 그 신속 코트 옷, 고급 먼지의 두꺼운 층으로 얼굴과 젊은 폐. 텐트의 끝없는 도로, 물 공급, 전기, 욕실 등의 편의 시설을 통해 Gales, 모래 타격의 사이클론은 여전히​​ 급증 인구 코스. 단 두 개의 작은 놀이터는 10,000 명이 넘는 어린이를 제공하고, 학교 나 도서관에 대한 계획은 아직 없습니다.
" 사람들이 Zaatari 에 걸쳐 올 경우, 당신은 어떻게 그들이 문제가 알고 있으며, 상황이 정말 절망적 이다" 하퍼 는 말했다. "당신이 어떠한 선택 이 있다면 왜 Zaatari 에 가족을 맡을 것 때문에 ?"
Dara'a 주에있는 아사드 정부의 항공 공격이 전국 계단식 업 에어 캠페인 동시에 한 외교관과 인권 단체들은 말한다. Dara'a 주변 피난민이 말 공격은 이슬람교도 라마단의 끝을 기념 8월 18일의 주말에 놀러 새로운 사나운에했습니다. "비행기가 오는 시작할 때 즉,"그녀의 남편없이 도망 만 15 네 자녀, 세 5 가져 Dael의 비우지 마을의 Wisal 하리리는 말했다.
대신 여름 행해진 산발적 공격, 난민은 정부의 힘이 Dara'a, 주정부 수도 근처 마을을 맹폭 격하다 및 쉘 헬리콥터 기단과 고정 날개 항공기를 사용하기 시작했다.
일부 애널리스트는 사망 기사를 쓰기 시작했을 때 봉기는 현재 정부의 강력한 심리적 승리가 될 것 출발 도시를 다시 복용. 항공 캠페인은 반란군의 구조와 쉼터를 제공 동정 지역 사회 생기죠하여 counterinsurgency의 말투에서의 잔인 시도 "늪을 배수"로 나타납니다.
많은 난민은 공기 폭행 지금 150 만명의 인구가 Dara'a 성에서 안전한 피난처를 제거했다고 밝혔다. 캠프의 원조 노동자는 일부 도착 난민이 지역을 떠나기 전에, 모든 폭력의 무료 간주 hamlets에 지역 내 많은 다섯으로 이전 재배치를보고했다.
"나는 공격이 일어날 때 마을에 갈거야 전에"Bassam Ayyesh, 30, 빌더는 말했다. "그들은 공격 떠나 것입니다. 그러나 지금은 모든 마을이 파괴 또는 공격을 받고 있으므로, 갈 곳, 아니 안전이 없습니다. "그는 그의 아내, 그의 두 자녀와 남편이 싸움에서 살해 된 누나의 가족들과 함께 도망했다.
보조 근로자는 일부 폭력는 다음 경우 난민의 새로운 부어 주심의 전망을 높여, Suwayda의 주로 드 루즈 파 도시 주변 상대적으로 평화로운 지역에 대한 Dara'a을 떠나 버렸죠 말한다.
충돌이 시작된 이후 요르단, 몇 천연 자원 여섯 만명의 나라, 180,000 시리아 등 많은으로 인정하고 있으며, 유엔 난민 기관은 이상 72,000가 지원을 받고 있습니다 말합니다. 토요일에, 요르단과 유엔 난민기구는 긴급 위기를 관리하는 데 도움이되는 기부금 7 억 달러 필요했다.
일부는 아사드 씨의 희생 가치가있을 것 ousting 말한다. "나는 Bashar를 제거 할 여기 내 인생을 계속하겠다"모하메드, 33, 다마스커스에서 자동차 정비공했다. (캠프에서 다른 모든 사람들처럼, 그는 아직도 시리아에 가족의 안전을 위해 자신의 전체 이름을 보류.) 그는 여섯 자녀, 그녀의 8 개월 형을 가지고 작은 딸이 2 개 있었다.
딸, Nour 엘 다야, 11, 그녀가 시리아를 빠져 다행이라고 말했다. "나는이 미사일을 무서워했다"고 말했다. 그러나 캠프에서의 생활 역시 "끔찍"이었다. 그녀가 하루 종일 아무 것도 할 수 없었와 그녀의 장난감과 독서를 그리워했다.
또한 모하메드, 34라는 이름의 또 다른 주민은, 금요일 오전에 대해 1에서 Dara'a에서 캠프에 도착했다. 그는 그의 아내, 자매 일곱 자녀를 동반 가족으로 지정되었습니다. "우리 마을에 더 이상 바위 위에 바위가 아니라,"그는 다시 눈물을 질식했다. "모든 파괴합니다."
가치 반란이 되었습니까? "우리는 20 년 전에 시작했습니다하고자,"방관자가 interjected.
모하메드 씨는 확신이 아니라, 그의 아이들을 위해 걱정. "우리는이 혁명이 오랫동안 계속 기대하지 않았다."
Khidam Owair, 자신의 10 자녀와 43, 인간의 삶을위한 캠프 부적당를했다. 여기에 그녀의 칠일은 이미 칠년 같은 느낌, 그녀는 말했다. "우리는 개 같이 당나귀처럼 여기 살고"고 말했다. "아무도이 굴욕에 살고 수 없습니다."
하지만 그녀의 시리아 마을에서, Dael, 그녀가 말했다, "다 끝났어요. 두려움. 사망. 모두가 떠났다. 그것은 더 이상 존재하지 않습니다. 아사드가 우리에게 다섯 번 하루에 폭탄을 퍼붓고 있습니다. "그녀는 반란에 대한 후회가 없었다, 그녀는 말했다 씨 아사드 힘을 준 순간을 돌아 가야 할 계획을 세웠다.