사하라 사막투어는 이번 모로코여행의 하이라이트였다. 빡빡한 일정에 사막일정을 빼야 하나, 1박으로 줄여야 하나 고민 많았는데, 결론적으로 사막 내 1박, 사막마을 1박의 이번 여행코스는 너무 좋았다.
모로코 메르주가 숙소 라소스 Auberge La Source / 사하라사막 여행
모로코여행은 대략의 동선만 짜고 숙소는 무계획으로 다녔다. 며칠전 예약하거나 전날 겨우 예약하는 정도....
blog.naver.com
이른 아침, 사막마을 메르주가 근처 하실라비드에 도착해 라소스에 숙소를 잡았다. 야간버스 타고 와서 피곤했기에 오전엔 좀 쉬고 점심에 느지막히 밥 먹고 마을 산책을 하고, 오후 4시쯤 사막투어 출발 준비를 했다.
사막투어는 라소스 단독으로 진행됐다. 마을 구경하다 만난 스페인애랑 잠깐 얘기하다 헤어질 때, 사막투어 시간이 같길래 같이 가는 줄 알고 이따 보자 하며 인사했는데, 다른 그룹들은 사막 내 각각 다른 베이스캠프로 향했다. 이날, 라소스에서
출발 때는 친구랑 나 두 명만 가는거여서 사막 가서도 둘이 있는건가 했는데 사막 안엔 2박하는 다른 팀이 있었다.
낙타야 안녕, 인사 후 낙타 위로 올랐다. 메르스 덕에 우리나라에서 한동안 핫이슈였는데, 너는 알랑가.
라소스는 총 4마리의 낙타를 보유하고 있다고 했다. 하나하나 이름 다 알았는데, 지금 기억나는건 왼쪽편의 마이클잭슨만. 얼굴이 하얘서 마이클잭슨이란다.
사막투어 가이드 하민. 인상 선하고 말도 착하게 하고 친절하고 사진도 잘 찍어주고 노래 잘 하고 배려도  많이 해주고 ㅠㅠ 전반적으로 많이 고마웠다. 덕분에 기억에 남는 시간 가질 수 있었다.
다음날 아침에 찍은거라 4명이긴 한데, 이러한 진짜 모래사막에서 낙타 타고 1시간반 정도 걸려 베이스캠프로 들어간다.
사막 안으로 들어가다 일몰시간이 되면 좋은 장소에 잠깐 내려준다. 사진도 찍고 사구에 앉아 일몰도 감상.
일몰 보느라 낙타에서 잠시 내렸을 때, 하민이 이슬람어로 우리 이름 모래에 써주기도 했고, 모래 언덕에서 미끄럼 타며 내려오게 도와주기도 했다. 사진도 정말 많이 찍어줬다. 한국인들 인증샷 엄청 좋아하는거 이미 다 알고있는듯!
베이스캠프 도착. 이 역시 아침에 찍은거라 하늘이 쨍하다. 시설은 허름하지만 체감으론 절대 허름하지 않다. 깜깜한 밤에 들어가는거고, 이 안에서 이벤트를 많이 해주기에!
친구와 둘이 들어서자 먼저 와있는 다른 팀을 만났다. 유럽 쪽에서 일 하고 있는 한국분과 동료 중국분. 이 분들은 사막 내에서 2박 한다고 했다. 전날 저녁에 사막 들어와서 오늘은 근처 다른 마을 구경 가고 모래언덕 트레킹도 했다고. 씻지 못하는 상황이 불편하지 않은 이들이라면 사막 2박도 좋은 경험일 것 같다.
웰컴티와 쿠키를 먹고 사막의 적막 속에 이야기를 나누고 있으니 식사가 준비되었다며 불렀다. 모로코식 찜요리 따진. 향이 거의 없고 간도 삼삼해 입에 잘 맞았다. 모로코 음식 잘 못먹는 친구도 맛있게 먹었다. 다음날 다른 레스토랑에서도 따진을 먹었는데 이곳에서 먹는 맛보다 못했다.
왼쪽은 식사를 하고 담소를 나눌 수 있는 사랑방 같은 공간, 오른쪽은 잠자는 곳이다. 다같이 자야하나 했는데, 다행히 팀별로 잠은 따로 잘 수 있었다.
화장실은 어딨니 물어보니, 밖이 다 화장실이란다. 아쉽게도 여긴 화장실이 없다. 적당한 곳에 자리잡고 일을 해결해야 한다. 물 나오는 곳도 없으니 마실 물, 씻을 물은 따로 가져와야 한다.
재작년 갔던 요르단의 와디럼 사막에선 화장실이 있는 베이스캠프에 머물렀다. 사하라사막에도 부킹닷컴 볼 때 시설 좋은 베이스캠프가 좀 있었으니, 화장실 있는 곳도 찾아보면 분명 여럿 될꺼다.
식사를 마치고 밖 공간으로 나오니, 오마이갓. 촛불들이 보였다. 우리가 밥 먹는 동안 하민과 다른 아저씨(이름 기억못함)가 모래구멍 하나하나 파고 안에 초를 넣어 불을 켜두었다.
사막에서 자는 것 만으로도 특별한 경험이 될꺼라 생각했는데, 사막에서 촛불 이벤트라니.
한국에서도 받아보지 못한 촛불이벤트를 여기서 경험한다며 네 여자 모두 너무 좋아했다. 각자 카메라 꺼내들고 무한 사진촬영. 캠프파이어를 할꺼란건 알았지만 촛불은 생각지도 못했다.
미리 알았다면 감동이 덜했을텐데 아무도 예상하지 못했다.
이게 라소스(La Source)에서 사막투어 예약한 모두에게 해주는건지, 이 시기에만 해준건지, 우리만 해준건지는 모른다. 이 촛불들 덕에 이날 밤은 더욱 특별했다는거.
캠프파이어 주변에 앉아 도란도란 얘기도 나누고, 아저씨와 하민이 전통노래도 들려주었다. 전통악기로 노래를 들려주다 나중엔 통기타 가져와서 기타치며 노래 불러주는데, 완전 감동. 사막의 밤 여운이 참 깊다.
이게 끝이 아니다. 밤이 깊어갈 무렵, 이제 별 보러 올라가자고 했다. 별 실컷 볼 수 있게 밖에 돗자리를 깔아주겠다고. 빛이 있는 베이스캠프를 떠나 바로 뒤 모래언덕으로 올랐다. 우리끼리만 가면 무서웠을 수도 있는데, 하민이랑 아저씨 다함께 가니 깜깜한 밤도 무섭지 않았다.
그리고 하늘을 올려다보니, 별이 말 그대로 쏟아졌다. 살면서 이렇게 많은 별은 처음 봤다. 준비해준 돗자리에 누워 가만히 별을 보고 있으니 별똥별이 진짜 떨어졌다. 하나, 둘,, 다섯 개는 넘게 본 것 같다.
12월 말 기준, 사막의 밤은 매우 추웠다. 담요를 2-3개 덮고 잤는데도 한기가 느껴지는건 어쩔 수 없었다. 바람소리도 너무 커서 중간에 잠깐 깼을 때 무섭기도 했다. 사막에 여우나 늑대가 살지는 않나 들어오면 어쩌나 온갖 상상 다 하다 겨우 다시 잠들었고, 아침이 됐다.
일출을 보려고 알람을 맞춰놓았던 것 같다. 5시반 쯤인가, 어스름한 때, 캠프 뒤 모래 언덕에 올라 일출이 잘 보일만한 곳으로 계속 걸었다.
사막에서의 일몰도 그렇지만 일출 역시 참
비현실적이었다. 바다에서 뜨는 태양만 봤지 끝 없는 모래 언덕 뒤쪽에서 떠오르는 태양은 처음이었다.
우리를 숙소로 다시 데려다줄 낙타 4마리가 나란히 대기중이다.
숙소로 돌아가는 길. 올 때 처럼 쉬는 타임 없이 계속 낙타타고 가야하는거라 골반이 좀 아프긴 했다. 그럴 땐 다리를 낙타 앞 쪽으로 올려 앉으면 편한데, 타다보면 노하우를 얻게 된다.
아침식사는 라소스(Auberge La Source) 숙소 도착해서 먹었다. 커피와 오렌지주스도 함께 나와 간단하면서도 풍족히 먹을 수 있는 식사였다.
앞 포스팅에 언급한 것 처럼 모로코 사막여행엔 두 가지 방법이 있다. 마라케쉬에서 출발하는 1박2일, 2박3일 사막투어 여행상품을 이용하는 것, 또는 사막마을(메르주가 또는 하실라비드 등)까지 직접 버스타고 내려와 마을에 머물며 숙소연계 사막투어 등 사막 다녀오는 방법.
사막을 아직 경험해보지 않았다면, 사막에서 조금 더 오랜 시간 보낼 수 있는 후자를 추천하고 싶다. 숙소에서 눈 떠서 옥상가면 사막이 보이고, 숙소에서 좀만 걸어가면 모래언덕이 펼쳐지는 마을에 묵는 경험, 그리고 사막 안 베이스캠프에 들어가 쏟아지는 별을 실컷 볼 수 있는건 정말 흔히 할 수 없는 특별한 경험이다.
하실라비드
모로코 하실라비드
지도보기