여자혼자 해외여행, 캐나다 옐로나이프
누구나 기다렸을 2017년 추석연휴. 2016년부터 항공권을 찾아보고 있었다. 갈까 말까, 가족이랑 어딘가를 가야하나 싶다가도 너무 다 비싸잖아.
밴쿠버행 항공료가 그나마 저렴했다. 밴쿠버에 가면 무엇을 볼 수 있을까. 옐로나이프가 떠올랐다. 오로라를 보러 가자! 혼자라도 가자! 3박만 묵는다면 오로라 볼 수 있는 확률이 확 올라간다는 캐나다 옐로나이프에 여자혼자 해외여행으로 다녀왔다.
캐나다여행 옐로나이프 오로라 일정 코스
추석연휴에 오로라 보고 왔다. 후기를 진작에 올리고 싶었는데, 컴퓨터 오류. 윈도우 업데이트 중 오류 생...
blog.naver.com
캐나다 옐로나이프 일정
1일차 - 2pm 옐로나이프 도착 / 숙소에서 자고 / 21:30~2:00 오로라헌팅투어
2일차 - 9:30am 기상 / 다운타운 산책 / 숙소에서 자고 / 21:30~2:00 오로라빌리지
3일차 - 9:30am 기상 / 다운타운 산책&맛집탐방 / 숙소에서 자고 / 숙소주변 올드타운 오로라봄
4일차 - 6:30am 옐로나이프 아웃
옐로나이프 숙소 도착하자마자 우선 잤다. 2시쯤 도착해서 호스트에 설명 듣고 얘기 좀 하다 3시반부터 8시까지 내리 잤다. 중국 경유에 밴쿠버에서 이른 출발에 많이 피곤했나 보다. 그리고는 9시50분에 오로라 헌팅투어에 나섰다. 숙소에 들어오는 시각은 보통 새벽 2시반 이후다.
옐로우나이프에서의 하루는 매우 단조롭다. 이곳에 가는 이유는 모두 똑같이 '오로라'여서 10월초 기준, 오로라가 시작되는 밤 10시~새벽2시경의 늦은 시간에 컨디션 잘 유지하는 것이 하루 최대 과제다.
대부분의 여행객들이 오로라를 보고(또는 기다리고) 늦은 시각에 숙소에 들어오다보니 이지역 조식시간은 늦게까지 가능하다. 우리 숙소도 아침 11시까지. 시작시간도 듣긴 했는데 기억도 안난다.
옐로나이프 도착하자마자 낮잠으로 시작하다보니 이 생활패턴이 캐나다 떠나기 전까지 반복됐다. 4-5시에 잠을 자지 않으면 죽겠다 싶을 정도로 피곤한 이상한 시차적응을 해버렸다. 옐로나이프 2일차도, 3일차도 낮잠은 꼭 잤다.
10시반쯤 아침식사를 먹으면 12시쯤 숙소를 출발하게 된다. 겨울도 아닌 가을 옐로나이프에선 할거리가 많이 없다.
남들 다 가는 맛집을 찾아아다니거나 기념품샵 투어 정도. 큰 쇼핑몰도 없다. 관광거리라고는 기념탑, 박물관, 트레일코스 정도. 숙소 호스트가 마을지도 펼쳐보이며 설명할 때 박물관 무료니깐 두세번 가라 해서 뭔 박물관을 두 번 넘게 가라하나 했는데, 정말 두 번 갔다. 할 일이 없어서; 걷고 걷다 도서관을 발견해서 좋아하며 들어가서 1시간여간 구경하다 나오기도 했다. 가을에도 밖은 추워서. 물론 겨울엔 개썰매도 탈 수 있고 다른 투어프로그램이 많다.
옐로나이프 오로라 후기
비수기가 시작되려는 캐나다 옐로나이프에서의 10월. 이곳으로 여행을 떠난 목적 중 하나인 오로라는.. 봤다! 봤어! 여자혼자 해외여행 가서 나 오로라 보고 왔어요 :D
도착하자마자 숙소에 있던 한국인들에 전해들은 얘기가, 이틀 전에 오로라 제대로 터졌다고. 본인들은 그거 봤기 때문에 이제 소원이 없다며. 나도 빵빵 터지는 오로라 보고 싶었는데, 도착 후 이틀간의 오로라 헌팅투어, 오로라빌리지 투어에서는 오로라를 볼 수 없었다. 눈으론 보이지도 않는데 사진 찍으면 보인다고 가이드 아저씨가 보여준 것 말고는 볼 수 없었다.
오로라 관련 어플은 굉장히 많다. 날씨 확인에 구름 확인에 오로라지수 확인에 오로라 영상에 막 지구 나오고 우주 나오고 겁나 전문적이어 보이는 어플 여러개 있다. 처음엔 그 어플들 나도 다 다운받아서 체크하며 오로라 기다리곤 했는데 마지막 날 되니깐 모든걸 내려놓게 되더라. 못보면 나중에 다시 오지 뭐.
그렇게 체념하고 평온하던 마지막 밤, 올드타운에 있는 숙소 발코니에서 빵빵 터지기 시작하는 오로라를 봤다. 그것도 주인 아저씨가 빨리 오로라 보라며 알려줘서, 라면 먹으며 쉬고 있다 부랴부랴 옷이랑 카메라 챙겨들고 뛰쳐나갔다. 그리고 올드타운 호숫가, 전망대 쪽을 빠르게 걸어다니며 빵빵 터지는 오로라를 봤다. 걷는 중에도 오로라가 계속 꿈틀꿈틀 모양이 바뀌어 이동하는 시간 조차 아까워 가다서다 삼각대로 사진을 찍기에 바빴다.
캐나다 에어비앤비 옐로나이프숙소 추천 Blue Raven B&B
이번 캐나다여행 숙소들은 대부분 좋았는데, 가장 먼저 추천하고 싶은 숙소는 옐로나이프에 위치한 Blue ...
blog.naver.com
옐로나이프 오로라여행, 추천 이유
비현실적인 여행지를 좋아한다. 내 여행은 매일 반복되는 일상에서 벗어나고자 떠나는게 주 목적이니깐. 이전에 다녀온 여행지 중엔 요르단 와디럼과 모로코 사하라사막이 비현실적인 공간의 끝판왕이라 생각해서 가장 좋았던 여행 베스트에 들기도 한다.
같은 맥락에서, 여자혼자 해외여행 옐로나이프에서 오로라를 보는 경험 역시 비현실인 경험이었다.
오로라를 보는 것이 처음이니깐. 생전 처음 하는 경험이어서 더 신선했다. 하늘에서 빛이 뿜어져 나오는데 그 빛이 계속 움직이면서 모양도 바뀌어!
오로라를 기다리는 인내의 시간도 지금 생각해보면 재밌다. 차 안에서, 텐트 안에서 옷을 꼭 껴입고 덜덜 떨며 몇 시간이고 오로라를 기다리고, 해가 떠있는 낮엔 밤시간을 위해 내리 자고. 어느 곳에서 또 이런 경험을 해볼까.
오로라를 보진 못했지만 예쁘게 꾸며놓은 오로라빌리지
여자혼자 해외여행 / 오로라가 시작되어 뛰쳐나갔다!
좋은 카메라로도 사진을 못찍어 아쉽
옐로나이프 숙소는 오로라를 잘 볼 수 있는 올드타운 추천
오로라 시작지점은 계속 바뀌어 더 신기
올드타운 주변 계속 맴돌며 찍은 사진들
시시각각 바뀌는 오로라
하늘 전체가 오로라로 덮히는 날도 있다한다
올드타운 전망대도 오로라 보기 좋은 장소
1시간 좀 지나자 오로라가 사그러들었다.
옐로나이프
캐나다 캐나다 북서부 연방 직할지 포르 스미스, 언오가나이즈드
저장
관심 장소를
플레이스 MY
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
플레이스 MY가기
팝업 닫기
전화
상세보기