요르단 자유여행 암만 시타텔공원은
필수코스 !
안녕하세요 :) 여행블로거 깡철입니다. 오늘은 제가 중동 요르단에서 근무생활을 했었을 때 다녀온 여행지의 이야기를 적어보려고 해요 ! 최근에 여행에미치다 페이스북 페이지에서, 미생에 나왔었던 페트라가 재조명 되어 많은 분들이 좋아요 버튼을 누른것을 볼 수 있었습니다. 그래서 요르단 여행 필수코스로 암만 시타텔 공원을 써보려고 해요!! :)
제가 잠시 있었던 나라, 요르단이 재조명 받는 것이 참 기뻤습니다. 그만큼 관광객도 늘어날거니깐요! 실제로 요르단은 알면 알수록 개성 있는 매력을 가진 국가입니다.
요르단은 한국만큼이나 스토리가 많은 나라 랍니다.
팔레스타인 과 이스라엘 사람들의 분쟁의 주 국가이죠 실제로 사해를 방문하시면, 마치 대한민국 GDP처럼 서로 경계근무를 하는 요르단 군인과 이스라엘 군인을 볼 수 있습니다.
요르단 사막의 중동 국가임에도 불구하고, 기름이 한방울도 나질 않습니다. 그래서 소싯적부터 똑똑한 외교로 국가를 부강시킬 수 밖에 없었지요!
그래서 오늘 날 요르단의 사람들은 친미성향이 있어서 영어를 잘 사용하며, 중동 타 국가들에 비해서
보수적인 성향이 심하진 않은 국가입니다. 실제로 사우디아라비아와 비교하면, 정말 천지차이 이죠~
제가 요르단에서 있을 때 밖만 나가면 여행의 시작이였어요! 아랍어를 실제로 들어본적이 있으신가요? 뭔가 이상할 것 같지만, 그들의 언어는 무척이나 멋스럽고 섹시 합니다. 그리고 간판의 문구들은 영롱한 분위기를 뿜어내죠.
마치 이것처럼 말이죠~ 고등학교 수능준비하시는 분들 중 몇몇분들은 아랍어 공부를 하신 분이 있으실 수 있는데요! 정말 쉽지 않은 언어입니다. 실제로 요르단 제 친구들도 아랍어 너무 어렵다고 난리에요 :) 갑자기 제가 아랍어를 열심히 공부하던 요르단 대학교 도서관이 그립네요.
다음에 기회가 되면 요르단 대학교에 대한 주제로도 여행 포스팅을 써볼까 싶어요!
자자! 여담은 여기까지 하고, 오늘은 요르단 수도 암만에 있는 시타델 공원에 대해서 이야기 해보겠습니다. 암만 시타델공원을 가시는 방법은 두가지가 있습니다. 제일 편한 방법인 택시를 타거나 또는 자차가 있으신 분은, 차를 끌고 오시는게 가장 편하시겠죠? 또는 원형극장에서 도보로 걸어오실 수 있지만 굳이 추천하고 싶지 않습니다.
동양의 여러나라중에서 일본이 스냅촬영하는 맛이 나는 나라라면, 중동에서는 요르단이 그런 매력을 가지고 있는 국가라고 생각합니다. 중동 문화가 강한 요르단에서 갑자기 카메라를 들고 누군가를 찍어대면, 돌맹이 맞기 십상입니다. 특히나 피사체가 여자라면, 정말 큰 문제가 될 수 있습니다. 그에 비해 보다 오픈마인드적인 성향을 가지고 있는 요르단은 스냅샷을 촬영하기에 정말 매력적인 곳이죠!
요르단 암만 시타델 공원 도착했습니다 :)
도착하자마자, 모래바람 한방 마셔주면서 사진을 찍었습니다.
입장료 2디나 (거류증이 있으면 0.25 디나)
토~목: 08:00 - 16:00
금요일: 10:00 - 16:00
(4월~9월 까지는 토-목 요일까지 19:00까지
개방 )
크으! 다시 봐도 이 날의 풍경이 떠오릅니다 :) 요르단의 전경입니다. 중동의 도시를 가보셨나요? 이 곳의 건물색은 어느 국가를 가더라도 비슷해요~ 이유는 모르겠는데, 개인적인 생각으론 모래바람과 관련이 있지 않을까? 라는 생각이 들어요!
요르단 암만 시타델 공원에 올라가시면 위 사진 처럼 요르단의 전경을 느끼실 수 있어요! 개인적으로는 저녁에 가는게 더 아름답지 않을까? 라는 생각이 들었어요! 매력적인 사막의 마을
암만에서 가장 높은 언덕(850m)에 위치한 시타델 공원은 정말 꼭 가봐야하는 명소 입니다. 만 8처년전의 구석기 시대 인간이 거주한 흔적이 남아있는 이 곳은 정말 살아있는 역사의 공간입니다. 청동기 시대에는 1,700m나 되는 성벽과 요새를 건설한 뒤 천년 이상 유지가 되었다고 해요!
그렇다고 해서, 초록색 풀이 없는 것은 아니에요! 요르단에 살면서, 왜 중동 사람들이 눈의색이 이렇고, 코털은 길며, 속눈썹은 또 이리긴지 알 수 있어요! 실제로 한국에서는 초록색을 많이 보다가 요르단에서는 많이 보지 못했습니다. 얼마나 이 환경이 사람에게 많은 영향을 끼치는 지 알 수 있습니다. 다윈의 종의 기원이 이해가 되는 환경 요르단 입니다.
요르단의 수도 암만의 풍경이 쫘악~ 펼쳐집니다. 개인적으로 이 날 영상 촬영을 하지 못한게 너무나 아쉽습니다. 이정도 되야 요르단 자유여행 필수코스로 암만 시타텔 공원정도 아니되겠습니까 ?:)
지나가는 청년들과 사진도 한장 찍었어요 :) 애들아 잘지내고 있제? 요르단에 사진기 들고 다니면, 나 찍어달라고 하는 친구들이 정말 많답니다. 85mm 한대 있으면 정말 인물사진 마음껏 찍을 수 있는 천국!
헤라클레스 신전 입니다. 암만 구시가지에서도 보이는 신전은 현재 토대석과 석주 기둥만 남아있습니다. 그 오랜시간동안 이렇게 보존되어 있다는 것도 정말 대단하지 않나요? 로마제국이 번성할 때 만들어진 건축물이라고 합니다.
제가 기억하기로 우물로 기억하고 있어요 :) 중동이란 지형 특성 때문에 물은 항상 해결하기가 쉽지 않은 문제였다고 해요! 물과 관련된 이야기는 페트라에도 있죠! 로마군과 많은 이야기가 있는 요르단! 정말 아는 만큼 보이니, 꼭 공부를 하고 가시길 바래요!
제가 방문 한 날에 또 하늘이 너무 맑아서 기분이 너무 좋았어요! 오랜만에 이 사진을 다시 보니, 언젠간 세계여행을 떠날 그 날에 몇일을 내어 요르단 자유여행 필수코스로 암만 시타텔 공원을 가고 싶다는 생각이 들어요.
정말 곳곳을 구경하는 재미가 있습니다 :) 이런 건축물이 정말 얼마나 오래 이 자리를 지켰을까요?
사실 제가 공부를 많이 하지 못하고 요르단 암만 시타델 공원을 방문한 터라, 멋진 무언가를 보더라도 감동을 하기는 쉽지 않았습니다. 요르단 자유여행 오시는 분들 꼭 준비를 많이 하고 오시길 바래요 :)
라이프스타일이 우리나라와 완전히 다른 중동의 요르단은 아마도 모래에 많이 노출되어 있는 환경때문이지 않을까? 하고 생각해봐요.
옛 사진을 보니까, 그때의 기억이 다시 떠오르네요 !
중동의 노을 그리고 바람은 정말 동양 과는 달랐어요. 언젠가 기회가 된다면 정말 또 가고 싶습니다.
요르단 암만은 아직 한국 여행객들에게 많이 알려져있지 않은 관광지 입니다. 개인적으론 참 아쉽습니다. 정말 매력적인 관광지인데, 관광 인프라가 잘 구축되어 있지 않아서 한국분들에겐 세계여행 할 때 즈음 한번 방문하게 될 그런 관광지 이죠~ 기회가 된다면, 꼭 중동을 방문해볼만한 매력이 있는 곳입니다. 오늘따라 요르단에서의 추억이 그리운 날 입니다.