요르단 사해 입구
암만 비치... 사해 해수욕장 중 하나다.
사해(
死
海
)라! 죽어 있는 바다란 말인가, 아니면 죽이는 바다란 말인가? 둘 다 맞다. 그러니까 명실상부하게 사해요, 영어로도 데드 시(
Dead
Sea
, 죽은 바다)인 셈이다. 이런 무서운 명칭이 붙게 된 까닭은 무엇일까?
이스라엘과 요르단 국경에 위치한 사해는 엄밀히 말하면 바다가 아니라 호수다. 그러나 예로부터 사해라는 명칭을 써 왔기 때문에 그렇게 부른다. 그런데 사해는 수면이 해수면에 비해 약 400미터 정도 낮다. 수면의 높이는 끊임없이 변하기 때문에 정확하지 않지만 여하튼 해수면에 비해 너무 낮은 까닭에 주위에서 유입되는 물이 다른 곳으로 빠져나가지 못한다. 특히 세계에서 수면이 가장 낮은 요르단 강으로부터 유황과 질산 성분을 함유한 수백만 톤의 물이 날마다 이곳으로 들어오는데, 당연히 다른 곳으로 빠져나가지는 못한다. 따라서 사해에서는 수분이 증발될 뿐 수분 가운데 함유되어 있던 염분 등은 고스란히 이곳에 남게 된다. 이렇게 유입되는 양에 비해 더 많은 양이 증발함으로써 수면은 점차 낮아졌고, 수백만 년 동안 지속된 이런 상황으로 인해 사해의 크기는 줄어들었고, 퇴적층의 두께는 점차 두꺼워졌다.
오늘날 사해의 염분 농도는 약 26~33퍼센트 정도로, 다른 해수의 평균 농도 5퍼센트에 비해 여섯 배가 넘는다. 따라서 특수한 염생식물과 세균을 제외한 어떤 생물체도 살 수 없는 죽음의 호수가 된 것이다. 그러나 이런 상태가 이로울 때도 있으니, 피부병을 구성하는 세균들도 이 물속에서는 살기가 힘들어 세계적인 피부병 치료 장소로도 이름이 높다. 그뿐만이 아니다. 최근 들어 사해는 자원의 보고로도 한몫 톡톡히 하는데, 이곳에서 산출되는 브롬이 세계 생산량의 1/4 정도에 달하기 때문이다. 특히 사해 주변의 검은 진흙이 미용 효과가 뛰어나다고 알려지면서 이를 이용한 화장품 공장이 설립되기도 했다. 한편 염분의 밀도가 너무 높아 사람이 팔을 젓지 않아도 그냥 물에 떠 있을 수 있어 사해에 가면 누구라도 수영 선수가 될 수 있다.
사해는 역사적으로도 유명하다. 구약성서에 나오는 악의 도시 소돔과 고모라가 이 지역에 위치해 있었다고 전해지는 만큼 사람들은 두 도시가 사해 어느 곳에 수몰되어 있다고 여기고 있다. 언젠가 두 도시가 수몰될 당시의 모습으로 고스란히 발굴되어 사람들에게 놀라움을 안겨줄지도 모르겠다.
- 이상 네이버 지식백과 사해 -
이곳 관광객이 주고간 주먹만한 진흙을 같이 간 동료랑 나눠서 저렇게 몸에 발라보았다. 느낌이 어땠냐구? 진흙이니 부드러웠고, 크게 다른 점은 못 느꼈던 것이 사실이다.
첨엔 에이 그래도...했는데 진짜 몸이 저절로 둥.. 절대 눈에 물이 닿지 않도록 조심 또 조심했다.
같이 간 김동헌씨와
이젠 나름 유영하면서 즐기기도 했다. 여기선 대부분 저 자세 나온다.
좀 시간이 나 와디무집을 갔다.
요르단에는 이런 협곡들이 참 많은듯.. 그리고 붉은 색 암석도 많고.. 예전 카파도키아를 연상시키는 지층 및 컬러가 여기 저기 보였다.
위쪽과는 달리 아래쪽 암석은 급류에 퇴적층 부분이 깍이고 깍여 저리 부드럽게 된 것을 유추할 수 있다.
먼저 온 방송팀 카메라맨이 내게 장비를 주며 사진을 찍어보라 했다. ^^;;
사실 이 떄는 비시즌이라 가지 못했지만 추후 여기 와서 신나게 급류체험을 했다.
말하자면 밑에 그림처럼 상류까지 갔다가 다시 돌아올 때는 편안하게 하류에 몸을 맡겨서 내려오면 된다. 수영복만 있으면 되며, 여기서 구명조끼는 싼 값에 대여된다. (어차피 입장료에 포함)
손으로 조정하면 내려올 떄 조심할 게 가끔 엉덩이에 부딪히는 자갈이 있을 수 있는데 나중 멍도 들 수 있으니 조심해야 된다.
또한 아래와 같은 난 코스가 한 군데 있다. 먼저 올라간 동행이 올려줘야 힘이 약한 분들은 올라갈 수 있다. 저런 곳에는 로프가 설치되어 있고 위험표시도 있는데 그건 이전에 여기서 사망사고가 발생했기 때문이란다. 0_0;;;
저 위로 올라가면 천연 슬라이드가 있는데 나중 줄서서 타고 했다. 나도 3~4번은 탔던 것 같다. ㅋ
사해의 또다른 풍경..
암만 야경을 잠깐 구경하고 다시 싸이트로..