메르주가 근처, 하실라비드 마을에서 사하라 사막투어를 마치고 마라케시로 가야했다.
하실라비드에서 마라케시까지는 수프라투어 버스로 이동 가능하다.
아침 이른 시간 출발해서 저녁 즈음 도착하는 주간버스다.
모로코 여행
이 구간은 아틀라스 산맥을 지나야 해서 멀미가 심하다 하여 주간버스는 조금 꺼려졌다.
야간버스 가능한지 찾아봤지만, 직행으로 가는 편은 없다.
마라케시에서 하실라비드 내려오는 버스 타다 너무 지쳤다던 옆방 이들은 비행기 타고 이곳을 떠났다.
이 사막마을 근처엔 공항도 바로 옆에 있는건 아니고 택시로 1시간반-2시간은 이동해야 한다.
우리는 마라케시까지 택시를 타고 가기로 했다. 페즈에서 만난 가이드 언니가 추천해주신 방법이었다.
택시를 타고 가면 토드라협곡 등 아틀라스 산맥의 포인트들을 보며 갈 수 있다 했다.
마라케시까지 가는 택시는
약 1700디르함(약 20만원)에 흥정했다. 모로코 여행
숙소 라소스(La Source)를 통해 예약했는데, 다른 에이전시 통하면 더 저렴하게 가능할 것도 같다.
택시타고 마라케시까지는 아침 9시 출발, 저녁 7-8시 도착 예정이라고 했다.
토드라협곡에 경유했다 가는 조건이었다.
정해진 시간에 미팅 해서 마라케시로 출발. 택시 아저씨는 순박한 얼굴과 말투였긴 한데, 우리와 잘 맞는 이는 아니었다. 일단 우리 타자마자, 본인 친구로 보이는 이를 우연히 만나(과연) 30분 정도만 태워가자 했다. 앞에 타면 상관없으니깐 오케이 했다. 여기까진 괜찮았는데.
그 친구를 마을에 내려주고 그 마을의 주유소에 들어갔다. 차에 기름을 넣으며 기사는 우리에 투어피를 다 달라고 했다. 1700디르함을 지금 다? 물으니 응 지금 주란다.
우릴 어디로 데려갈지 알고. 다 주기는 꺼려져 500디르함 정도만 먼저 줬던 것 같다. 마라케시 다 와서 내리기 전에도 도착 5-10분전쯤 우릴 보더니 잔금 먼저 달라고 했다. 택시비 안내고 도망간 사람들이 많았나.
가다가 멋진 곳 나오면 이 아저씨가 먼저 차를 세워주던가 우리가 차를 세워달라 해서 사진찍고 바람 좀 쐬면서 갔다. 경유지인 토드라협곡에선 좀 오래 쉬다가 갔다. 협곡이 웅장하긴 했으나 요르단 페트라에서 받은 감동보단 덜했다.
그래도 가는 길은 정말 멋있었다.
요르단에서 보았던 풍경과 비슷하면서도 다른 느낌이 좋았다. 산 위에 눈이 쌓여있는 것도 신비로웠다. 아프리카에 눈이라니!
토드라협곡 근처에서 아저씨가 밥 먹자고 했는데, 배가 안고파 다음 마을에서 먹자고 하니 전화로 이쪽 식당 취소하고 다음 식당에 예약하는듯 분주한 모습을 보였다. 친구랑 나, 2명만 이동하는거라 아무 식당에서나 먹는줄 알았는데 나름 정해진 곳을 가야했나 보다.
1시간반 정도를 더 달려 도착한 도로가에 있는 식당은 딱 단체여행객들을 위한 곳이었다. 가격이 그렇게 저렴하진 않고 그렇다고 음식이 맛있는 편도 아니었다. 그래도 차 오래 타다 햇볕 아래서 좀 쉬고 나니 한결 기분이 나아졌다.
중간에 박물관앞인가 화장실 있는 곳도 들르고 영화세트장도 들르고. 다른 패키지차량들이 서는 곳을 다 서는 것으로 보아, 이 코스는 쉬었다 가는 포인트들이 나름 체계적으로 짜여진 곳 같았다. 가는 길 검색을 하며 살짝 돌더라도 들르고 싶은 곳을 말했는데 안된다 단칼에 거절하더라. 비용 추가해도 안되겠니 물어봤는데 다 듣지도 않고 안된대서 좀 맘 상했다! 스리랑카 차량투어 때처럼 자유롭게 우리가 원하는 곳을 가는 식은 아니었다. 탑승 전 네고할 때 더 검색해서 협상해야 했다.
이 기사아저씨, 내가 가자는 곳은 안가고 아르간 아르간, 계속 강조하더니, 결국 아르간오일 파는 샵에도 잠깐 데려갔다. 1700디르함이나 받고선 샵까지 가는거니 라고 말하고 싶지만, 그 1700은 우리 숙소 주인이랑 상위 에이전시에서 많이 떼갔겠지 억지로 이해해보았다.
조그만 샵에서 친절한 언니가 여러 아르간오일을 열심히 설명했지만 사고 싶은게 없었다. 우린 이미 까르푸에서 저렴하고 질 좋은 아르간오일을 보고 사기도 했고. 여기선 그냥 커피랑 과자만 좀 사먹었다.
마라케시 도착전 2시간 정도가 아틀라스 산맥 고지를 넘는 마의 코스라고 익히 명성은 들었지만. 너무 힘들었다. 정말 조금만 더 탔으면 급토했을 정도로 힘들었다. 뒤에서 친구와 거의 누워왔는데도 힘들었다. 택시는 창문 열고라도 달릴 수 있지, 이 길을 버스로 왔으면 더 힘들었을꺼다.
해가 지고 어둠을 한참 달려 오후 8시경 마라케시 시내에 도착했다. 너무 힘들었다. 우리도 힘든데 운전하는 이는 얼마나 더 힘들었을까. 우리랑 말이 잘 맞진 않았지만 운전은 잘 해주셨다. 수고 했다고 팁 조금 드리니 엄청 좋아하셨다.
우리 호텔은 메디나 안 제마 엘프나광장 근처에 있었는데, 기사가 숙소로 미리 전화를 하니 주인분이 도로로 마중나오셨다. 이 주인분 따라 메디나 입구로 들어서서 숙소로 찾아갔는데, 메디나 문에 들어서자 마자 펼쳐지는 좁은 골목길이 멘붕이더라. 2분 정도 잠깐 걸었는데도 내 백팩을 오토바이 탄 애들에 소매치기 당할뻔 했다. 친구가 뒤에서 소리질러줘서 주인아저씨도 보고 애들 혼내줬다.
정신없이 마라케시에 입성. 여기는 모로코 여행 마지막 여행지였다.
Todra River
Todra River, 모로코
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기