때깔 나는 소리, 맛깔 나는 음악을 만나고 싶다면, 올 가을 여행의 목적지는 ‘전주세계소리축제’, 너로 정했다! 올해는 또 어떤 새로운 즐거움과 감동이 더해질지 기대가 한 가득!
올해로 16회를 맞이한 소리축제는 깊어가는 가을인 9월 20일(수)부터 24일(일)까지 닷새간 진행된다. 주제는 ‘컬러 오브 소리(Color of Sori)’로 다양한 소리의 스펙트럼을 펼쳐 놓는다. 이전에 우리가 알던 ‘소리’의 영역을 다채로운 실험과 시도를 통해 확장하며 관객들을 매료한다. 소리축제는 지난해 축제 평가 결과 최우수등급(A)을 얻으며, 자신감 있는 프로그램 구성과 축제 운영, 관객들에게 섬세한 배려를 아끼지 않으며 설레는 마음으로 축제의 막이 오르길 기다리고 있다.
<사진제공 ㅣ 전주세계소리축제조직위원회>
2017 절대 놓쳐서는 안 되는 소리축제 고정 Pick!
<그래, 나는 미술이다. ©전주세계소리축제조직위원회>
모두를 위한 특별한 전시 ‘그래, 나는 미술이다’
창의적인 상상의 세계를 보고, 듣고, 만날 수 있는 특별한 시도. 어린이, 청소년, 성인 모두를 위한 특별한 전시가 시작된다. 미디어를 이용한 현대 미술을 만나볼 수 있는 전시로 멀티미디어, 영상, 네온, 특수 거울, 쌍방향 연출전시와 드로잉, 체험 등 다양한 전시 매체의 복합적인 연출을 통해 확장된 세계를 만난다. - 국제회의장 1층 전시장. 9월 5일(화)~24일(일)
전북 문화예술의 저력, 역사에 남을 초대형 가무악 ‘천명(天命)’
전북도립국악원과 정읍시립국악단 등 전북 지역 문화예술인이 대거 참여하는 초대형 작품 ‘천명(天命)이 소리축제 무대에 오른다. 천명은 마당극 연출의 대가 류기형 연출과 왕기석 명창이 주축이 되어 ‘동학정신’을 주제로 한 감동의 대작이다. 작품의 성격에 맞게 새롭게 탈바꿈한 놀이마당 무대를 만나볼 수 있다.
입소문, 믿고 보는 소리축제 감동의 개막작 ‘Color of sori’
올해 소리축제 개막공연에는 소리꾼들과 대중가수들이 출연해 ‘나는 가수다’, ‘불후의 명곡’의 컨셉으로 판소리의 매력을 다이내믹하게 선보인다. 올해는 KBS 생중계를 통해 보다 많은 도민들을 찾아간다. - 모악당. 9월 20일(수) 19시
<판소리 다섯바탕 ©전주세계소리축제>
판소리 초보자, 마니아 모두를 만족시키는 소리축제표 ‘판소리’
아직도 ‘판소리’를 지루하고 어려운 장르라고 생각한다면 이번 소리축제를 통해 판소리에 ‘입덕’ 해보는 것도 나쁘지 않다. 소리축제 표 판소리는 기존 판소리에 대한 고정관념을 깨부수는 하나의 전환이 될지도 모른다. 한번 빠지면 절대 빠져나올 수 없는 소리축제 표 ‘판소리’의 매력. 지난해 모악당 무대 위에 세워진 콜로세움 무대는 기존의 정통 판소리를 즐기는 마니아에서부터, ‘판소리’라는 장르가 생소한 젊은 관객들에게까지 신선한 바람을 불어넣었다. 세련된 공연장의 분위기와 판소리 본연의 매력이 어우러진 화제의 무대는 올해 더욱 강화된 모습으로 관객을 찾는다. 고전에서 현대에 이르는 미술작품이 마치 갤러리를 연상시키며 무대를 꾸미고 한창 물오른 소리를 자랑하는 윤진철(적벽가), 김세미(흥보가), 박지윤(심청가), 방수미(춘향가), 남상일(수궁가) 명창이 판소리 다섯바탕 무대에 오른다.
전통의 맥을 힘 있게 잇는 젊은 청춘들의 매력!
한편, 젊은 소리꾼들로 꾸려진 ‘젊은판소리다섯바탕’ 무대도 눈여겨 볼만하다. ‘젊은판소리다섯바탕’은 한국소리문화의전당 뒤편 오송제 편백나무 숲에서 펼쳐진다. 청량한 숲속, 자연의 소리와 어우러진 무대는 젊은 소리꾼들의 각각의 매력을 느껴볼 수 있는 최적의 장소다. 올해는 편백나무숲 경관을 치열한 공모를 통해 선발된 젊은 소리꾼 5인 5색의 매력을 만나볼 수 있다. 이 외에도 편백나무 숲을 배경으로 펼쳐지는 젊은 정가, 젊은 산조(산조 배틀)를 통해 우리 전통의 맥을 힘 있게 잇고 있는 젊은 청춘들의 매력을 맛볼 수 있다. 더욱 유쾌하고 알찬 구성으로 돌아온 ‘新대학창극-Young 딴 판’, 한국형 월드뮤직의 대격돌 ‘KB국민은행과 함께하는 소리프론티어’를 통해 새롭게 탄생하는 음악의 순간들을 만날 수 있다.
<편백나무 숲 ©전주세계소리축제>
전주에서 만나는 드넓은 세계, ‘월드뮤직’ 알고 만나기
월드뮤직 마니아라면 일 년에 한번 전 세계 다양한 월드뮤직을 집약적으로 즐길 수 있는 ‘소리축제’의 기회를 놓치지 말 것! 이국적이고 새로운 음악을 만나는 낯선 즐거움은 올해 역시 소리축제를 지나칠 수 없는 아주 중요한 이유다. 특히 올해 추천할 프로그램 ‘마르코 폴로와 함께하는 음악여행’은 ‘마르코 폴로’가 동방 여행의 여정에서 만난 매력적이고 낯선 나라, 지역의 음악들을 소개한다. ‘월드뮤직빅파티’는 빗속에서 우비를 입은 채 끝까지 공연을 즐겼던 관객들의 파워를 보여준 무대. 올해는 폴란드, 프랑스, 한국 팀의 월드뮤직을 릴레이로 만나볼 수 있다. ‘더블 빌(Double Bill, 동시공연)’은 하나의 주제로 양국의 음악을 비교하며 만나볼 수 있도록 소리축제가 매해 특별한 기획으로 제안하는 공연이다. 한국의 민요(유지숙 명인)와 터키 목동들의 노래(뮤직빌리지)를 비교 감상하는 것 외에도 다양한 콘셉트의 ‘더블 빌’이 준비돼 있다. 이 외에도 요르단, 이란, 말레이시아, 몽골, 일본, 중국, 타이완, 멕시코, 네덜란드, 스웨덴, 이탈리아, 헝가리, 캐나다 등 다양한 색깔의 팀들이 축제를 찾아 단순한 연주를 뛰어 넘어 한국의 아티스트와 소통하는 무대를 만들어간다. 특히 올해는 ‘월드뮤직’을 온전히 즐길 수 있는 월드뮤직 전용 공간이 마련돼 관객들에게 더욱 가까이 다가선다.
어린이 우대하는 소리축제, 신선하고 유쾌한 프로그램 가득
소리축제엔 어린이들을 위한 프로그램이 가득하다. 특히 디지털 체험전시 ‘그래, 나는 미술이다’는 엄마, 아빠 모두와 함께 제일 먼저 들러야 하는 필수 코스다. 이 외에도 가족 단위 관람객이 함께 관람할 수 있는 어린이 국악 뮤지컬 ‘왼손이’, ‘얼렁뚱땅 국악밴드’, ‘평강공주와 온달바보’ 등 다채로운 공연이 준비돼 있다. 이 외에도 소리배움터 등 어린이들이 무료로 참여할 수 있는 다양한 체험이 마련돼 있다.
※ 2017 전주세계소리축제 상세 일정은 7월 중 공식홈페이지를 통해 확인.
- 2017 전주세계소리축제 2017.9.20.(수)~9.24(일), 전주 한국소리문화의전당
· 공식 홈페이지
www.sorifestival.com
· 페이스북
www.facebook.com/sorifestival
· 문의)063.232.8398 ·1차 티켓오픈 2017. 7. 11.(화) 티켓링크
www.ticketlink.co.kr