중동 요르단 여행 - 페트라 투어
▣ 입장료 : 50디나르(8만5천원 정도)
▣
소요시간: 넉넉히 6시간. 구석구석 다 돌아보려면 2~3일권을 끊으시길.
▣
준비: 운동화, 썬블럭, 음료와 간식,
요르단패스 구입ㅠ
▣
복장: 반팔반바지 가능. 하지만 햇볕이 엄청남
숙소에서 만난 중국인 소녀 둘과 함께 떠난 페트라 여행~~!
오후 늦게 페트라의 도시 와디무사에 도착한 우리는 와디무사의 야경을 즐기며 다음날 있을 페트라 투어를 기약했습니다.
요르단 여행 암만에서 페트라(와디무사) 가기
암만에 도착한 우리는 당일, 시타델을 둘러보고 다음날 바로 페트라가 있는 와디무사행 버스에 몸을 실었음...
blog.naver.com
날이 밝기 무섭게 아침 일찍 페트라로 향하는 발렌타인인의 셔틀을 탑승했지요~~ 드디어 페트라다!
강아지풀이 우거져 있는 그곳으로~
멀리 보이는 페트라입구
웰컴 고맙당~~ 입장료 좀 낮춰주지 않으련 ㅠㅠ
페트라에 도착한 우리. 티케팅을 하고 기나긴 페트라 투어 여정으로 고고 했지요.
입장 전에 무료 화장실을 이용할 수 있으니 꼭 이용하시길~~
나름 깔끔하게 관리 중인 페트라 화장실
깔끔한 티켓오피스.
페트라 입장권은 1일권부터 3일권까지 끊을 수 있어요. 1일권은 인당 50디나르. 한국돈으로 8만5천원. 뜨악!!!
단일 시설 입장료로는 최고가.... 후덜덜
2일권, 3일권은 몇 천원만 추가하면 끊을 수 있지만, 그렇게까지 하지는 않았습니다. 물론 하루만에 다보기는 조금 어렵긴 해요..
매표소 풍경
ㅎㄷㄷㄷㄷㄷ 페트라다.. 눈물나는 가격
물론 더 눈물나게 만드는 건.. 요르단패스 때문.
요르단 패스가 있으면 1일권은 패스에 포함되어 있기 때문에 입장료를 따로 낼 필요가 없지요. 저희는 요르단패스가 없었기에 ㅠㅠ
그저 눈물만 ㅠㅠ
페트라의 나라 요르단 여행 팁
회색의 나라 요르단. 방문일은 2016년 10월 중순. 우리가 중동여행이라니!!! 그 감격도 잠시;;; 요르단은 ...
blog.naver.com
요르단 여행을 고려하신다면, 여행 전에 마구 갈겨 쓴 저희의 포스팅을 한번 정도는 보시면 도움이 되실듯요;ㅠㅠ
아.. 요르단 패스 나쁜 것!
지도 한장 받았습니다. 그려진 코스는 메인 코스로 입구에서부터 페트라 정상까지 직선코스입니당.
메인 코스를 걷는 것만으로도 웬만한 유명 시설물들은 다 볼 수 있지요.
그래서 저희는 망설임 없이 메인코스만 가기로!! ㅋㅋ
그리고 메인코스만 돌고 와도 5~6시간이 걸리기 때문에, 1일 투어라면 메인투어만 도는 게 가장 효과적입니다.
다양한 페트라 코스 설명
드디어 본격적인 페트라 입장이오~~
요르단정부가 정말 신경을 많이 썼다는 게 느껴지는 페트라의 깔끔한 시설
페트라 파크로 고고
입구는 매우 평범;
입구에서는 생각보다 대충 통과시켜줘서 놀랐음;;
여튼 우린 요르단패스 없어서 50디나르 다 내고 입장합니다 ㅠㅠ
입장하자마자 페트라 풍경
입구를 나서자마자 당황스러울 정도로 펼쳐지는 망망한 황무지와 돌산. 길이 하나라서 따라는 가보지만, 돌산이 높지도 않아서 걷는 내내 딴길로 빠지고픈 유혹이 엄청났음 ㅎㅎㅎ
하지만 그랬다간 뙈약볕 밑에서 체력이 남아나질 않을 것 같아서.. 열심히 앞만 보고 걸었습니다.
어쨌든 길은 하나다!
본격적인 페트라 입구로 가는 길 중간에도 놀라운 풍경이 많다.
페트라의 진짜 입구라고 할 수 있는 시크(Siq)까지 가는 길 중간에도 멋진 풍경들이 정말 많아요. 이런 것들 하나하나 보고 싶다면 역시 3일권을 끊어야 할 것!
시간적으론 구석구석 보는 게 불가능하진 않은데, 체력적으론 많이 힘들거 같아요. 무엇보다 중동 특유의 뜨거운 날씨 때문에.
페트라의 진짜 입구라할 수 있는 시크
페트라 공원 입구로부터 시크까지 갈 때까지도 꽤나 걸어야 해요. 40분~1시간 정도.
꽤나 길어서 제대로 도착하기도 전에 지칠 수 있어요.
중간 중간 계속 낙타며, 당나귀며 타고 가라고 유혹하는 호객꾼들이 득실. 이게 또 페트라 보면서 좀 짜증아닌 짜증을 유발하는 요소 중 하나예요. 호객이 정말 심함.
호객꾼들은 티켓에 나귀 탑승권이 포함됐다고, 공짜라고 유혹하지요. 뻥은 아니예요. 사실임!
그렇다고 해서 진짜 공짜가 아니지요; 거의 무조건 적으로 팁을 줘야합니다. 팁도 적게 주면 심하게 욕먹는다는 말이 있어서, 깨끗히 나귀 타는 건 포기했어요. 무엇보다 천천히 걸으면서 감상하는 게 좋으니깐..
시크 입구에 도착했다! 병정 분장을 하고 있는 분들이 반겨(?) 준다.
걷고 걸어서 시크에 도착. 시크를 알리는 건 병정 분장을 하고 있는 아저씨들. 사진을 찍으려고 하면 돈내라고 한다..; 우리는 몰래 찍어왔음;
드디어 그 유명한 페트라의 협곡 시크랍니다!
페트라 바이 나이트라고 해서, 드라마 미생에서 나왔던 촛불 길 이벤트가 특정 요일 밤에 열려요. 그때는 시크길 전체에 촛불이 깔린다는데, 우린 요일이 맞지 않아서 포기했어요.(추가 입장료 때문이기도 했지만;)
아무튼 페트라 시크! 정말 멋져요!!!!
감탄 감탄. 자연적으로 생긴 길이 어떻게 이럴 수가 있나..
잠시 시크 감상해 보셔요:)
점프 한방 ㅋ
장소마다, 시간마다 그 색깔이 다른 페트라의 협곡 시크.
그 놀라운 형태며, 무늬며.. 신비하고 영롱한 빛깔은 정말 놀라움 그 자체!
딱 2~3m 폭으로 되어 있는 길이 어마어마한 높이의 협곡과 함께 쭉쭉 이어져 있어요. 찾는 이들의 감탄을 자아내기에 충분하고도, 넘치는 모습!
이 시크를 뚜벅뚜벅 걸어가는 것 만으로, 그 풍경에 압도 되더라구요. 중간 중간 나귀나 말이 끄는 마차가 지나가는데, 그런 풍경도 정말 이색적이고 재밌었음!
그렇게 시크 걷기를 한참..
페트라 최고의 하일라이트!!!!!!!
멋지고 멋진, 또 길고 긴 협곡 시크가 끝남과 동시에 등장하는 페트라의 최고의 건축물
알 카즈네
협곡이 끝나는 지점에 새어 들어오는 햇볕과 함께 서서히 그 웅장함을 드러내는 알카즈네를 만나는 최고의 순간.
페트라의 시작과 끝이라고 할 수 있는 최고의 풍경입니다!
또 잠시 알 카즈네 감상..ㅋ
길고 긴 협곡을 지나고 나니 저 멀리 보이기 시작하는 알카즈네!
말로 표현하기 힘든 감동이 있는 알카즈네의 등장.
아무리 누군가 만들어놨다고는 하지만, 초자연적으로 생긴듯한 기나긴 협곡도 놀랍고, 또 딱 그 협곡 길이 끝날무렵 똭!하고
등장하는 알카즈네의 위용!!
누가 연출했는지 정말 이건 상줘야해요~~~~!
바위를 파서 만들어낸 건축물 알카즈네. 감탄감탄
이걸 몇년에 걸쳐 팠을까... ;; 놀랍다
놀라운 정교함. 바위 하나를 통으로 파서 저런 작품을 새겨놓았다. 미쳤따!!!
한참을 넋을 잃고 보게되는 알카즈네
알 카즈네~
알카즈네의 등장부터, 그 찬란한 모습까지 .. 이것만으로도 엄청난데, 페트라는 거의 여기부터 시작이랍니다;
알카즈네를 시작으로 몇 킬로를 걸어서 올라가야 정상까지 갈 수 있어요. 체력적으로 많이 힘들어하는 분들도 계셨음..
하지만 바로 전에 히말라야 트레킹을 하고 와서인지 힘이 넘쳤던 우리 부부! ㅋㅋㅋ
열심히 걷고 걸었습니다!
페트라의 정상을 향해!!!
솔직히 사진으론 그 풍경이 다 담기지 않아요. 워낙 광활하고 대단해서요~~
다음 번 포스팅에는 액션캠 광각렌즈를 이용해 찍은 풍경도 같이 올려야 페트라의 광활함이 좀 더 느껴지려나?
입이 떡떡 벌어진다. 근데 이런게 너무 많다..
믿기 힘든 풍경이 넘치게 펼쳐진다..
아오빠도 찍어주고..
정상을 향해 영차영차
너무 대단한 풍경이 많아서, 나중엔 상대적으로 쪼금 대단한 것들은 눈에 들어오지도 않을 정도인 곳 페트라;;;;
아, 그래서 며칠씩 나눠서 돌아야 하나부다 ㅠㅠ 아무리 대단한 것도 몰아서 보면 피로감이 있기 때문에;
정상까지 가는 중간 중간 엄청난 규모로 바위들을 파고 쪼개서 멋진 것들을 잔득 만들어놨어요.
정상까지 가는 길도 멋지고, 그 시작점인 알카즈네는 말 할 것도 없고...
그래도 다른 것들이 질리게 만들어도 정상의 풍경은 또 다른 감동이 있었으니..........
페트라 정상의 풍경은 다음 번으로 넘겨서 포스팅할래~~~~