헤브론에 관한 12가지의 사실
1. 헤브론은 이스라엘 민족에게 예루살렘에 이어 두 번째로 거룩한 도시이다. 구약성경에 62번이나 언급되어 있다. 반면, 코란에는 단 한 번도 언급되어있지 않다. 이스라엘 민족의 시조인 아브라함은 막벨라 굴을 정당한 값을 치루고 구입을 했다. 믿음의 조상들은 이곳 헤브론에서 살았고, 아브라함과 사라, 리브가, 야곱과 레아가 이곳에 장사되어 있다.. 다윗은 이곳에서 그의 왕국을 세웠고, 헤브론은 성서시대 내내 유다 지역의 수도 역할을 했다. 막벨라 굴은 '이스라엘 민족의 위대한 유산'으로써 세상에서 오래되었으면서도 가장 잘 보존되어 있는 유대인의 전당이다.
2. 텔 헤브론은 아다모트 이샤이지역에 있다. 이곳에서 족장시대(중기 청동시대) 때부터 제 2성전 파괴 때까지의 고고학 유물들이 발굴되었다. 그 중에 고대 히브리어가 기록되어 있는 도기 손잡이가 아주 특별하다. 이것은 BCE 8C의 유대왕 히스기야가 통치하던 시기의 것인데, '왕에게, 헤브론'이라고 기록되어 있다.
3. 헤브론에서의 유대인 거주는 모든 시대를 통틀어 거의 끊이지 않고 연속되었던 것으로 보인다. 성경의 기록과 고고학적 유적들 뿐만 아니라 헤브론에 거주했었던 유대인들의 증언들과 1C 이후부터 이곳을 다녀간 여행자들의 기록을 통해 알 수 있다.
4. 700여 년에 걸친 모슬렘(맘루크, 오토만, 요르단)의 통치 기간 동안, 유대인들이 막벨로 굴을 방문하는 것은 금지되어 있었다. 모슬렘들은 유대인 건물위에 미나렛을 세움으로써, 이슬람 건물처럼 보이게 했고, 실제로 모스크로 개조해서 사용했다.
5. 1929년에 헤브론에 약 500여 명의 유대인이 살고 있었다. 이들은 주변의 아랍 이웃들과 좋은 관계를 유지하던 평화지향적인 작은 공동체였다. 1929.8.24 아랍사람들이 유대인 공동체를 갑자기 포위한 후, 잔인하게 공격해서 67명을 살해하고, 많은 사람들을 부상시켰다. 이 때 살아남은 생존자들은 모두 퇴거당했다.
6. 헤브론에 있는 유대인들이 거주했던 모든 건물들은 1929년 유대인 학살 이전에 건축되어진 것들이다. 예를 들면 베이트 하다사는 의료시설로써, 당신 유대인들과 아랍인들 모두가 동등하게 치료받던 곳이지만, 지금은 유대인들은 그곳에 갈 수가 없다. 오늘날 유대인들이 갈 수 없는 유대인 공동체 소유였던 건물들이 수십 개나 된다.
7. 현재 유대인 공동체와 접촉하는 지역 아랍 지도자들이 있다. 이들은 모두 과거의 좋은 관계를 다시 회복하기 위해 노력하고 있다.
8. 협정에 따라 현재 헤브론 지역의 97%에 유대인 출입이 금지되어 있다. 3%만 유대인 출입이 허락되어 있는데 그마저도 구입, 변경 및 개발이 금지되어 있다. 반면 아랍지역은 무분별한 개발마저도 허락되고 있다.
9. 막벨라 굴 주변으로 1.2Km 정도만 유일하게 유대인 통행이 허락되어 있다. 이 작은 구역은 아랍사람들에게는 통행이 제한되어 있다. 이 길을 따라 심각한 테러가 빈번히 발생하기에 아주 삼엄한 경계와 보안 검문이 이루어지고 있다.
10. 1970년에 유대인 정착촌이 재건된 이후로, 빈번한 테러 공격의 목표가 되어, 수십 명이 목숨을 잃었고, 수천 건의 투석 사건이 발생했으며, 심지어는 폭탄 테러가 발생하기도 했었다.
11. 헤브론과 키르얏 아르바의 주민주는 약 9,000 명이다. 이는 헤브론에 사는 아랍 인구와 비교하면 약 5%이다. (이스라엘 인구가 중동 전체의 인구에서 차지하는 비율이 1%인 것과 비교된다.)
12. 헤브론에 유대인 정착이 다시 시작한 것은 특별한 일이다. 헤브론은 유대와 사마리아 지역에서 유대인들의 방문이 허락된 유일한 아랍 도시이다. 실제로 헤브론은 매년 종교를 불문하고 100만 명 가까이 방문하는 곳이다. 이는 팔레스틴 자치지역에 있는 다른 아랍도시들과는 차별되는 부분이다. 이스라엘의 일간지인 마아리브라는 일간지에서 실시한 설문조사에서 이스라엘 시민의 64%가 헤브론에 유대인 공동체의 존속을 원하고 있다고 조사되었다.
몇 가지 추가 설명
1. 헤브론은 유대인들에게는 상징적인 곳이다. 자신의 뿌리가 되는 과거와 문화적인 유산과 이스라엘 땅과 역사적 연결성을 갖는 곳이기 때문이다. 아브라함이 이곳을 정당하게 구입했기에 이스라엘 땅에 대한 역사적 권리가 최초로 시작된 곳이다. 그러므로 이곳이 현대 이스라엘 건국의 역사적 뿌리가 되는 것이다. '이스라엘'이라는 이름의 기원이 되는 야곱도 이곳 막벨로 굴에 묻혀있다.
2. 1929년 학살 이후 헤브론으로부터 유대인을 퇴거시킨 사건은, Mufti, Haj Amin al- Husayni에게 영감을 줘서 팔레스틴-아랍 연맹의 창시자가 되게 했다. 이들은 홀로코스를 자행한 나치와도 연계를 했었다. 유대인들은 더 퇴거시키기 위해서 계속해서 테러 공격을 해야한다는 주장의 근거가 된 것이다.
3. 헤브론에 있는 IDF(이스라엘 방위군)는 단지 소수의 유대인들만을 보호하기 위함이 아니라, 문화적 유산을 지켜야 되는 권리와 전세계에서 오는 모든 방문객들을 보호하기 위함이다. 만약 이곳 헤브론에 유대인들이 거주하지 않는다면, 이 모든 일들의 수행이 불가능하게 된다.
4. 모든 이스라엘 땅(욥바, 하이파, 텔 아비브를 포함하는) 이 아랍 사람들을 위한 땅이라는 주장은 팔레스틴 TV방송의 슬로건이다. 이는 이 땅에서 모든 유대인들을 몰아내겠다는 것이기에, '평화', '분쟁의 종식'이 아직 이루어지지 않고 있는 것이다.
5, 실제로 헤브론에서 유대인과 아랍인이 건축, 개발, 성장을 할 수 있는 가능성이 있다. 단 조건은테러가 아니라 서로가 안전을 보장하며 상호 협력에 대한 노력이다. 실제로 1994,2,25 바룩 골드슈타인이라는 유대인이 막벨로 굴의 모스크에서 기도하던 아랍인들에게 자동소총을 난사해 29명이 사망하고, 125명이 부상하는 사건이 있었다. 이제는 상호 협력의 노력이 이루어지길 권면해야 한다.
자료제공: 헤브론 정보센터
번역 및 편집 : 유병성 선교사
협력기관 : 예루살렘 성서연구소