2016년 11월부터 본격 시작되었던 유럽여행이 새해 1월말을 끝으로 종료 예정이었다. 3개월의 유럽여행..
다음 목적지는 남미. 당연히 우리가 호화 크루즈를 타고 대서양을 건널 맘은 없었기 때문에 유일한 이동수단은 비행기였다.
대략 12월말 쯤해서부터는 간간히 티켓을 알아봤는데, 1월 중순 스페인을 여행할 쯤 해서는 발등에 불이 떨어졌다. 원래는 스페인 마드리드에서 에어유로파를 타고 페루 리마로 가는 편을 알아봤다. 가격은 1인 52만원 정도.
하지만 영국에서 스페인으로 넘어갈 쯤 해서는 새로운 항공편이 눈에 들어오기 시작했다.
바로
로얄에어모로코(Royal Air Maroc)
브라질 리우로 가는 티켓이 1인 38만원 선. 페루 리마로 들어가는 편보다 대략 15만원 가까이 저렴한 거다.
둘이서는 토탈 30만원 정도 절약이기 때문에 마다할 수 없었다. 하지만 남미여행 2주를 앞두고서도 티켓구매를 망설인 이유는 경유시간 때문.
로얄에어모로코는 리스본에서 출발해서 모로코 카사블랑카를 경유하는 편이었다. 그런데 경유시간이 무려 20시간;; 꽥
이미 7개월여를 여행하면서 긴 경유시간은 라운지를 여유롭게 쓸 수 있어서 반가울 때도 있었지만, 20시간은 좀 아니었다. 1박 수준이 아니라 하루를 통째로 공항에서 보내야 하는 셈.
공항노숙이나 긴 경유시간을 두고 고민하게 만드는 건 경유공항의 컨디션인데, 쉽게 예측이 불가능했다. 세계일주를 다니면서 들렀던 공항 상태가 어떤지, 의자는 많이 있는지 등등을 제대로 리뷰해논 포탈이 있음 좋겠다는 생각도 들었다;
그러던 중 이 망설임을 끝낼 희소식이 등장했으니...  우리와 비슷한 코스로 로얄에어모로코를 이용했던 여행자의 블로그 포스팅을 만난 것.
로얄에어모로코는 카사블랑카를 8시간 이상 경유하는 탑승객들에게 무료로 호텔을 제공한다는 것이었다. 우와~~
그래서 바로 로얄에어모로코 홈페이지를 방문해서 규정을 확인해 보았다.
로얄에어모로코 홈피. 표기된 항목으로 가면 Transit 정보를 확인할 수 있다.
물론 영어 페이지다보니 한참을 헤맸지만, 결국 Transit 규정을 발견했다~
Transit 안내 내용을 따라서 스크롤을 내리면 관련 규정 pdf 파일을 업로드 해놓았다. 그 내용을 보면 4시간 이상 경유는 식사를 제공하고, 8시간 이상 경유는 최고급 호텔을 제공한다는 것.
지금껏 5시간 이상 경유시간을 가져본 적도 없었지만, 어쨌든 호텔을 제공받는다는 사실에 가슴이 콩닥콩닥했다 ㅋㅋ
그렇게 결정된 1월 마지막날 출항하는 로얄에어모로코 항공편 구입.
정들었던 유럽을 그렇게 떠났다.
경유지 카사블랑카 도착~
로얄에어모로코 항공기는 매우 괜찮았다. 깔끔하고 넓은편.
하지만... 서비스는 정말 개판이라고 말하고 싶다;; 정말 승무원들이 불친절하다. 그쪽 지방 스타일인지는 모르겠지만....
승무원에게 물 달라고 부탁했다가 무안을 당했다;
두눈을 부라리며 아까 음료카트가 지나갈 땐 뭐했냐고 되묻는 것. 실제로 자고 있었기에 잤다고 했더니 아무말 없이 되돌아가서 물을 한잔 갖다준다.
총 12시간의 비행시간 중 비슷한 에피소드가 2~3번 발생했다. 유일한 동양인이었던 우리를 무시한 건지 뭔지 모르겠다. 기분이 매우 안좋았다 -_-
정말 싸서 이용하지.. 나중엔 절대 이녀석들 비행기 안탈란다!
공항에 도착하면 제공하는
호텔의 바우처
를 받아야한다. 이 과정도 매우 순탄치 않았다.
제대로된 안내를 전혀 받을 수 없었다.
다행히 우린 앞서 블로그 포스팅을 몇번이나 정독하고 왔기에 크게 1번 정도만 헤매고 바우처를 제공하는 사무실을 찾을 수 있었다;
우린 바우처를 제공하는 Transit Office를 찾아가야 한다는 건 알았는데, 도대체 어디에 박혀있는지 알 길이 없었다. 영어도 잘 안통하고ㅜㅜ
환승구에서 노란색 라인을 따라가면 된다고 했는데, 또 그렇게 간단하지 않았다.
결국 공항 밖에도 잘못해서 한 번 나갔다가 짐 검사까지 다시 받고 공항에 들어와야 했다.
Transit Office는 카사블랑카 모하메드 5세 공항의 2층 한 구석에
위치해 있다.
어쨌든 Transit을 따라가야 한다.
포스팅에서 보았던 노란색 라인을 따라가보았다.
우리말고도 헤매는 사람이 많았다;
상단의 노란간판이 트랜짓오피스다. 공항 밖까지 나갔다와서야 발견
트랜짓 오피스
바우처를 출력해주는 직원. 불친절한건 마찬가지;
호텔 바우처
어렵게 획득한 호텔 바우처;
그땐 몰랐는데, 로얄에어모로코를 타고 남미로 향하는 여행자가 꽤나 많은 모양. 우리 같이 8시간 이상 경유해서 호텔을 제공받는 여행객들이 수가 정말 어마어마했다. 수백명은 되었던 듯?
그러니 우리처럼 너무 단독행동 말고, 비슷하게 움직이면 크게 헤맬일은 없을지도 모른다. 어쨌든 로얄에어모로코 서비스는 참 아쉬웠다.
바우처를 받았으면 호텔가는 셔틀을 타야한다. 셔틀은 공항밖으로 나가면 바로 보이는 도로가 한편에 있다. 큰 간판이 세워져 있으니 찾기 어렵진 않다.
셔틀이 여러번 운행하기 때문에 초조해할 필요는 없다. 마찬가지로 공항으로 돌아오는 셔틀도 호텔에서 탑승할 수 있다.
호텔 셔틀 탑승장. Relax Hotel 이란 문구를 확인할 수 있다.
어디로 끌려가는 건 아니지?? ㅋㅋ 나를 부르는 아오빠
호텔은 공항 바로 근처에 있어서 10분이면 이동한다.
경유객들에게 제공되는건 릴렉스 호텔이라는 3성급 호텔. 신기하게 4성급 호텔과 붙어있는 구조다. 그래서 4성급을 기대했으나;;
호텔 룸 컨디션은 그저그런데; 치명적인건 방에선 와이파이가 아예 안된다. ㅠㅠ 이런게 3성급이냐!!
음식은.. 최악수준. 아프리카지만 딱 중동스타일 음식인데... 요르단, 이스라엘에서도 음식에 고생했던 우리였기에 입에 맞지 않았다. 그저
묵는 동안 아침, 점심, 저녁을 다 제공해주는 걸로 만족해야
한다.
신기하게 두 호텔이 같은 건물이다.
서비스가 무척 아쉬운 로얄에어모로코.
하지만 저렴한 항공권 가격과 긴 경유시간을 비교적 맘 편히 머물 수 있도록 배려한 호텔. 이 정도만으로도 배낭여행자에겐 나쁘지 않은 선택이다.
하지만 배낭여행자 아니라면 이용 안 할래 !!ㅋㅋㅋ