요르단 여행의 막바지.
와디무사의 페트라를 다녀오고 나서 다시 돌아온 요르단의 수도 암만. 암만의 요르단 리버 호텔에 배낭을 맡겨두고 와디무사로 갔기 때문에 짐을 찾기 위해서라도 다시 돌아와야 했습니다.
요르단 여행 암만, 와디무사 숙소 정보
저희가 요르단에서 묵은 숙소 정보를 간단히 폿팅~~ 암만 숙소 : 요르단리버호텔(Jordan River Hotel) ...
blog.naver.com
와디무사에서는 보통 와디럼 사막투어를 하고 이집트 다합 등으로 넘어가는 코스를 선택하곤 합니다. 저희는 사막투어는 나중에 기회가 있겠지...라며 패스. 생각해보면 다소 아쉬운 결정이기도 했죠. 그 뒤로 제대로 된 모레사막을 여행하진 못했으니까요. ㅠㅠ
모세가 죽어서 묻혔다고 하는 느보산, 제라쉬 유적까지도 패스한 우리의 마지막 암만 여행코스는 바로 몸이 저절로 뜬다는 소금바다 사해였어요.
사해 투어를 갈 수 있는 여행사 투어프로그램이 많이 있지만, 정말 돈이 만만치 않게 들기 때문에 대중교통을 이용해서 스스로 찾아가 보기로 했습니다. 정말 용기가 가상하죠. 말 한마디 안통하고, 표지판에 영어도 안쓰여있는 요르단에서..
회색의 도시로 돌아왔습니다.
사해로 가기 위해서 데드씨, 데드씨라고 물어 물어 버스를 탔는데, 사실 이 과정 조차 참 버라이어티 했어요. 도저히 말이 안 통해서 어찌해야 하나 하고 있던 차에 요르단 리버 호텔 사장님이 갑자기 지나가는 거예요. 그러더니 도움이 필요하냐고 영어로 물어왔죠. ㅎㅎㅎ 우리 데드씨로 가야하는데 뭐 타야하냐고 물어보니 우리를 데리고 가서 버스에 태워줬어요.
우연인지 ㅋㅋ 그 사장님 못 만났음 정말 큰일 날뻔..
당장 그 다음날 아침 일찍 이스라엘 예루살렘으로 떠날 계획이었기 때문에 사해를 후딱 갔다올 셈이었거든요. 근데 사해 가는 것까지는 그렇다 치더라도 사해에서 돌아오는 차편까지 생각해야 했기에 시간이 촉박했던 겁니다. 사해에서 암만으로 돌아오는 버스는 금방 끊긴다고 하더라구요. 오후 4시쯤이었던 걸로 기억합니다.
물론 이런거 다 떠나서 택시를 타면 만사 오케이입니다. 하지만 물가가 만만찮은 요르단. 택시를 타면 돈 십만원 깨질 각오를 하셔야 해요. 저희는 당연히 어렵더라도 버스를 선택 ㅋ
여튼 버스를 타고 타고 도착한 곳은 사우스 터미널. 여긴 우리 자주 와봤던 곳 -_-.. 여길 올려던 게 아닌데. 여튼 이곳에서도 다행히 사해가는 버스가 있었습니다. 우릴 아주 반겨주는 아저씨들 ㅋㅋ
우리가 올 줄 알고 있었따는 듯한 표정들
버스는 승합차 수준의 작은 차량. 그래도 저렴하니까 타고 간다~~ 버스는 '라마' 행을 타면 됩니다.
가격은 1인 1.7디나르. 2800원 정도였습니다. 바가지 씌우려는 분들을 조심하세요~
미니버스 내부 풍경
암만에서 사해까지는 약 1시간 가량이 소요됩니다. 정말 중간에 아무 것도 없는 곳에서 내려야 합니다. 이게 참 공포스럽죠. 저희는 심카드도 안 사서 인터넷도 안되고 전화도 안되는데, 과연 돌아갈 수 있을지 싶었어요. 그래도 사해가 보이니 용기내서 내렸습니다.
이 황무지로 뒤덮힌 땅에 이런 바다가 있다는 게 참 신기했습니다.
황무지밖에 없는듯 했던 땅에 거대한 바다가 ..
우리가 좀 늦게 내린 건지, 일찍 내린 건지 바다 쪽으로 내려가는 길은 따로 없었어요. 가드레일 넘어서 그냥 무작정 터벅 터벅 걸어내려갔습니다.
사해를 향해 앞으로~
사해는 이상할 정도로 잠잠하고 푸르렀어요. 뭔가 좀 더 괴기스러울 걸 예상하고 왔나봐요. 이런 아름다운 모습이 놀랍더라구요.
내륙 중앙에 위치해서 꼭 호수같은 곳이고, 건너편은 이스라엘-팔레스타인 지역이구요. 요르단에서 사해를 갈 수 있듯이, 이스라엘에서도 사해를 갈 수 있습니다. 하지만 요르단도 물가가 비싼데, 이스라엘은 훨씬 더 비쌀 것이기에 가급적 요르단 있을 때 가는 게 세이브 됩니다.
사해의 모습
물가쪽으로 내려가니 한 무리의 사람들이 보였어요. 모두 시커먼 남자. 그것도 아저씨들. 우리에게 엄청 관심을 갖더라구요. 특히 여자인 저한테... 엄청 사진 같이 찍자고 그러고;; 친절은 했는데 좀 부담스러웠어요;; 그래도 사진도 같이 찍고 사이좋게 있었습니다.
사해 염분이 워낙 어마어마하다보니 10분 이상 들어가 있음 몸에 안 좋을 수도 있다고 해서 몸만 띄워보고 사진만 몇 장 찍었습니다 ㅎㅎ 아저씨들은 자신들이 이집트에서 왔다고 소개하더라구요. 엄청 과잉 친절을 저에게 배풀어주었는데, 어쨌든 해코지하거나 하지 않았습니다.
사해의 부력을 즐기는 아저씨들
사해 풍경
사해는 높은 염도와 몸이 아주 쉽게 뜬다는 유명한 사실 그거 하나만 알고 왔는데, 실제로 와서 경험해보니 느낌이 아주 달랐습니다. 몸이 쉽게 떠오르는 게 신기하긴 했지만, 그보다 신기했던건 놀랍도록 아름다운 바다라는 사실이었어요. 사해 아주 예쁩니다.
아오빠도 웃통 벗고 풍덩~ 다른 아저씨들과 비교하니 아주 아오빠가 하얗게 보이네요. 깊이 들어갈 용기는 없었지만, 얕은 곳에서도 몸은 아주 잘 떴습니다. 둥둥~~ 이게 사해다!
안내 지도 펴고 나름 사해에 몸 띄우고 책보기 컷에 도전 중
썩 잘 된 거 같진 않지만 어쨌든 한 장 담았음 ㅋ
저도 도전~
물이 정말 맑았어요. 밑에 돌들이 엄청 잘 보여서 그냥 엉덩이를 땅에 대고 찍은 거 같이 보이지만, 물에 둥둥 떠있는 거랍니다 ㅎㅎ 같이 찍은 이집트 아저씨 허리까지 되는 깊이에요. 정말 잘 뜨더라구요.
나도 둥둥~~
10분 가량 있었더니 정말 몸이 따끔따끔 해지는 느낌. 물가엔 뻘도 있어서 진흙으로 팩하는 사람들이 아주 많았지만, 저희는 시간이 없었기 때문에 후다닥 나왔습니다. 몸이 따끔거려서 어디서 씻어야 하나 고민됐는데, 이집트인 아저씨가 자기를 따라오라고 하더군요. 뭔가 해서 따라가 봤더니 한 구석에 작은 폭포가 있고, 거기서 다들 몸을 씼고 있었습니다. 천연 샤워실인 거죠. ㅎㅎ 신기한건 이상하게 물이 따듯. 사해가 차가웠어서 그렇게 느껴진 건지 모르겠는데, 온천수 같았습니다. 여기서 샤워를 하니 따끔하던게 사라졌어요.
천연 샤워실이 마련되어 있다. 어찌됐든 여기서 몸을 씻고 나가야 안아프다.
이제 문제는 집으로 가는 길.
택시를 불러서 왔던 것도 아니고, 투어사를 통해 온 것도 아니어서 끝없이 펼쳐진 듯 이어져 있는 도로가 한 가운데서 택시를 잡거나 히치하이킹을 해야할 상황이었어요. 사해 앞에서 내리면서 광활한 도로와 바다를 보고 내심 히치 하이킹을 해야할 상황이 오겠다 싶었는데, 몸도 완전 젖어 있고, 누가 우릴 태워줄까 싶기도 하고, 무엇보다 완전 무섭고.. 주저할 만한 상황. 하지만 택시는 전혀 지나다니지 않고 버스 타는 곳까지 빨리 가야 막차라도 탈 것 같고. 몸은 젖어있고 아주 사면초가였습니다.
그런데 우리가 히치하이킹 하려고 손을 들긴 했었나 싶은데, 너무 순식간에 차 한대가 와서 우리 앞에 섰습니다. 그리고 타라고 하더군요. 이럴수가.. 엉겹결에 히치하이킹을 한 거네요.
우릴 태워주고 사탕까지 건내준 아저씨 감사해요~
너무 쉽게 히치하이킹에 성공한 우리.
세계여행 제 1호 히치하이킹은 요르단 사해 앞에서 이루어진 것이죠. 사실 겁이 많이 났습니다만, 막차 버스를 놓칠 것이 더 두려워서 탈 수밖에 없었습니다. 우리에게 사탕도 건내준 아저씨. 그런데 사탕도 무서워서 한 명만 먹었습니다 ㅋㅋ
아저씨가 한쪽손을 못 쓰시는 장애도 있었고, 운전하시면서 계속 알아 들을 수 없는 말로 계속 통화를 하셔서 뭔가 안심이 안됐습니다 ㅋㅋㅋ 하지만 아주 아주 감사하게도 버스 정류장까지 저희를 딱 내려주셨어요. 우왕~~
그러면서 계속 집으로 초대하시더라구요. 아저씨 그건 쫌...ㅋ  그런데 중동 사람들이 전체적으로 그렇더라구요. 손님을 정말 엄청 극진히 대접하고 의외로 여행자에게 친절하구요. 이렇게 자기 차에도 선뜻 태워줬습니다. 우리 몸은 온통 젖어있었는데도 말이죠. 당시엔 무서웠지만, 지나고 나니 정말 정말 감사했던 아저씨. 덕분에 거의 딱 시간에 맞게 막차를 탈 수 있었어요.
암만으로 무사히 돌아온 우리
무사히 암만까지 돌아온 우리.
사해를 다녀오면서 생각해보기는,
조금만 우리가 타이밍이 늦었거나 히치하이킹이 위험했다거나, 사해에서 만난 이집트인 무리가 위험한 사람이었다거나 등등 부정적으로 생각하면 어느 곳에서든 사고 한 번 났을 법한 상황의 연속이었어요. 그런데 참 이렇게 무사히 다녀오고, 친절이란 친절은 다 받아 누리고- 아주 기적같은 여행을 무사히 마쳤네요.
여행은 참 모험이면서도, 놀라움을 경험하는 기적같은 시간이네요.
여러분,
사해는 몸이 둥둥 떠서 신기한 것보다, 물이 정말 맑고 경관이 아름다워서 놀랍답니다.