[요르단여행] 영화와 현실이 교차하는 페트라/와디럼사막
12. 1월7일(요르단 가는 길 - 다마스커스/암만)
6시 조금 지나 택시를 타고 바람케 버스터미널로 향했다. 혹시라도 버스를 놓치는 불상사가 생길까봐 일찍 나선 것이다. 버스는 7시 조금 지나 출발하여 8시30분쯤 국경에 도착 하였다. 그런데 무슨 이유인지 도착하여 1시간가량을 지체하더니, 또 다시 면세점에 들러 시간을 보내고...
요르단 입국장에 도착하여 35$을 환전하여 10JD를 입국세로 내고. 이제는 출발인가 했더니 트렁크에 실었던 짐들까지 모두 꺼내어 검사를 받아야 했다. 옆 좌석의 여자에게 물어보니 폭발물 때문인 것 같다고 한다. 2005년 11월 9일 요르단의 수도 암만 중심가의 호텔 3곳에서 연쇄 폭탄테러가 발생하여 60명이 사망한 사건이 있었다. 테러범은 부부였는데, 여자 만 살아남아 인터뷰하는 장면을 뉴스에서 본 기억이 떠올랐다.
12시 30분쯤 되어서 버스가 출발하였다. 시리아입국이 힘들다는 인터넷 글이 많아서 긴장했었는데, 나의 경우에는 요르단 입국이 더 힘들었다. 암만까지 보통 4시간 걸린다고 하더니 7시간 가까이 걸려서 도착하였다.
내가 탄 karna
k bus는
아부달리
버스터
미널 보다 더 위쪽에서 정차하였다. 내려준 곳이 어디쯤인지 감이 안 잡혀서 선뜻 택시를 탈 수 없었다. 버스를 탔는데 다행히 어떤 남자가 내려야 할 곳을 정확하게 알려 주었다. 이번에도 숙소를 찾기 위해 헤맸다. 내 스스로 지도를 잘 보는 편이고, 방향감각이 있다고 생각했었는데, 이번 여행에서는 번번이 헤매고 있다. 나이 탓인가?  다마스커스의 경우처럼 숙소가 좁은 골목 안에 있고 간판도 작아서 지나쳤던 것이다.
좁은 계단을 따라 올라가니, 2층은 남자들이 바글거리는 커피숍이고 3층이 호텔이다.
(Farah Hotel은 이라크에서 테러리스트들에게 붙잡혔다가 풀려난 일본인들이 묵었던 숙소이며 사미르라는 종업원이 친절한 것으로 유명하였다. 모르는 것이 있음 무조건 ‘사미르에게 물어보세요' 이다.)
방에 욕실도 없고, 지금까지 묵었던 숙소 중에는 가장 허름하였다. 그리고 골목 입구의 가게에서 틀어 논 음악테이프 소리가 엄청 시끄럽게 들려왔다. 로비는 작지만 아늑하여 난로 불을 쬐면서 한국인이 써 놓은 정보노트를 읽다가 언덕 위의 citadel에 올라갔다. 시나고그 등의 유적지가 남아있었는데 알레포의 그 곳처럼 내려다보이는 전망이 좋았다.
갑자기 소나기가 엄청나게 쏟아지기 시작했다. 배낭에 넣어 가지고 다니던 우산을 펼쳐들고 원형극장으로 향했다. 잠깐 동안 쏟아진 비에 도로로 물이 넘쳐서 걷기도 힘들었다. 비도 오고 하여 들어가지 않고 대충 밖에서 원형극장을 보고는 시장에서 바나나, 오렌지, 살구를 사가지고 숙소로 돌아왔다. 하마에서 같은 호텔에 묵었던 청년을 로비에서 만났다. 중국인처럼 생겼는데 영어를 잘 한다 싶었더니 싱가폴에 살며 내일 제라쉬로 간단다.
근처에 맛있는 이라크레스토랑이 있다고 정보노트에 써있어서 찾아가서 밥과 시금치스프를 사먹었다.
Citadel의 시나고그
Qala'at ar-Rabid
13. 1월8일(로마시대의 유적지 - 제라쉬)
밖이 너무 시끄러워 귀마개를 하고 잠을 잤다. 12시간쯤 잤을까? 허리에 핫팩까지 붙이고 잤더니 피곤도 풀리는 것 같다. 8시쯤 사미르에게 Qala'at ar-Rabid 가는 법을 물어 합승택시로
아부달리
버스터미널에 가서 Ajlun 행 버스를 탔다. 1시간 30분쯤 꼬불꼬불 산길을 달려 아주른에 도착, 다시 택시를 타고 산 꼭대기에 있는 성으로 향했다. 그러나 멀리서 그 모습을 볼 수 있던 성이 내가 도착했을 때는 안개 속으로 사라져 버렸다. 사라딘의 부하와 그의 조카에 의해 세워진 성은 요르단계곡과 사막을 지켜볼 수 있는 십자군 방어의 중요한 요지였다고 한다. 그러나 지척을 분간할 수 없을 정도로 짙은 농무로 전망을 볼 수가 없었다.
걸어 내려오다가 간신히 버스를 타고 아주른에 오니 제라쉬행 버스가 출발을 기다리고 있었다. 1시간 쯤 걸려 도착. 버스 내린 곳에서 매표소는 꽤 떨어져있다. 마을을 통과해서 걸어가다보니 사람들이 모여 양을 사고팔고 있었다.(이 때는 아무 생각 없이 지나쳤는데 Eid al-Adha축제를 맞이하여 희생양으로 쓸 양을 사고파는 것이었다.)매표소에서 표를 구입하고 경주장을 둘러본 다음 입구로 향하는데 잔뜩 흐렸던 하늘에서 비가 쏟아지기 시작했다. 할 수 없이 입구 바로 앞의 식당에 들어가 차를 마시며 비가 그치기를 기다렸다. 요르단은 시리아에 비해 물가가 비싸다지만 찻값을 무려 1JD를 받는다. 잠시 후 비가 그친 틈을 타서 제우스신전, 극장, oval plaza를 거쳐서 cardo를 따라 걷고 있으려니 구름 사이로 햇살이 비친다.
아르테미스신전 가까이 걸어오니 경찰이 있었다. 이곳을 왜 지키고 있느냐고 물어보니 테러위험으로부터 관광객을 보호하기 위해서 란다. 그 경찰의 안내로 신전 아래 보물창고를 구경하였다. 컴컴하여 처음에는 안내한 의도를 의심할 정도였는데 가져간 랜턴으로 내부를 살펴 볼 수 있었다. 그 옛날에는 아르테미스 신에게 바친 예물로 그 창고가 꽉 찰 정도였다고 하는데, 지금은 휑하니 비어있었다. 그 다음에는, 사람이 밀면 흔들리는 colon이 있다며 안내를 했다. 신전의 돌기둥 틈 사이에 숟가락을 꽂아 흔들림을 확인할 수 있게 해두었는데, 힘껏 콜론을 미니 숟가락이 부르르 흔들린다.
아르테미스신전의 지하 보물창고에서
그와 동료에게 홍삼캔디를 주며 친절함에 고마움을 표했다. 인삼이 남자의 건강에 특히 좋다나? 어쩌고저쩌고 하면서... 모자이크를 볼 수 있다고 하여 신전 뒤로 돌아가는데 다시 비가 쏟아지기 시작했다. 바삐 걸음을 옮기는데 우산도, 모자도 없이 쫄딱 젖은 채 걸어가고 있는 싱가폴 청년을 만났다.
둘이서 걸어가고 있는데, 어떤 남자가 이미 암만행 버스가 끊겼으니 자기차를 타라고 호객행위를 한다. 설마하는 심정으로 초조하게 기다리고 있으니 버스가 도착하였다. 가는 길에 버스에 이상이 생겼는지 잠시 멈추기도 했지만 무사히 암만시내의 야경을 보
면서
아부달리
버스가라지까지 올 수 있었다.
숙소 건너편의 이라크레스토랑에 다시 가서 볶음밥과 닭고기스프 등으로 저녁을 먹었다. 그리고 요르단의 콘센트 구멍이 우리나라 보다 작아서 가는 연결플러그를 150필스에 사 가지고 왔다. 숙소 로비에 사람들이 모여서 영화를 보며 저녁시간을 보내고 있었다.
(암만에는 세르비스택시(합승택시)와 일반택시가 있는데, 세르비스택시는 가는 방향이 같은 사람들끼리 모여서 합승을 하는 것으로 택시 승차장도 일반택시와 다르다)
14. 1월9일(페트라 가는 길 - 와디무사)
8시가 지나 로비에서 커피를 마시고 출발. 사미르가 알려 준대로 노란택시를 탔다. 터미널에 도착하여 페트라행 미니버스를 탔는데, 요금으로 7JD를 달라고 한다. 사미르가 2.5JD라고 알려줬는데, 운전사, 군인, 옆자리의 승객이 모두 합세하여 7JD라고 한다. 그렇게 올랐을까? 조금 기분이 나빠졌다.(나중에 알고 보니, 페트라를 들어가고, 나가는 버스는 외국인에게 짐 값이라는 명목으로 바가지를 씌운다)
3시간 걸려 와디무사에 도착, 종점에 자동차가 한 대 대기하고 있다가 호객행위를 한다. 마침 발렌타인 호텔로 갈 생각이 있었기에 그 차를 탔다. 쥴리아 로버츠를 닮아 입이 큰 주인여자가 싱글룸 8JD이라고 한다. 그래서 묵기로 했는데, 알고 보니 한국남자대학생에게는 7JD를 내라고 했단다. 숙소에 있는 정보노트를 읽어보니 사람에 따라 숙박료를 받는다고 적혀 있었다.
환전을 하려니 10$에 6.8JD해 준단다. 그래서 은행에 갔더니 closed. 돌아오는 일요일까지 문을 닫는단다. 아니, 오늘이 월요일인데?? 10일이 Eid al-Adha(great feast)이어서 긴 휴가에 들어갔던 것이다. 할 수 없이 코너에 잇는 El-Rashid Hotel에 들어갔다. TV를 보고 있던 매니저가 6.8로 150$에 102JD를 주겠다는 것을 104JD에 환전하기로 했다. tea를 대접하겠다고 하여 호텔로비에 앉아 아리랑 TV를 보면서 2시간가량 머물렀다.
왜 은행이 문을 닫았느냐고 물어보니 이드알아드하 Eid al-Adha(great feast) 에 대해 이야기해 준다. 우리의 추석과 같은 축제인데 양을 잡아 삼분의 일은 가족, 나머지는 친척이나 이웃들과 나누어 먹는단다.
(메카성지순례인 하지를 끝내고 3일간에 걸쳐 열리는 축제(희생제)이다. 이슬람력으로
12월 10일에 순례객은 메카에서 그리고 세계의 모든 무슬림들은 가정에서 양이나 다른 동물을 하나님의 이름으로 희생시킨다. 이 날을 ‘이드알 아드하’라 하며 무슬림들에게 가장 큰 축제의 날이다. 이 축제를 통해 무슬림들은 형제애와 공동체적 연대감, 평등사상을 경험하게 된다. 마침 2006년은 1월 10일이 이드알아드하였다.)
매니저의 말이
요르단에는 유전이 없단다. 중동에는 모두 유전이 있다고 생각했는데 뜻밖이었다. 거리에서 한국의 중고차를 많이 볼 수 있었는데, 내년 쯤 중고차 수입을 위해 한국에 갈 생각이란다. 그리고 폭탄테러와 알자르카위에 대해서도 이야기를 했다. 왜 그들을 테러리스트라고 하는가? 미국과 매스컴의 영향이라면서 그들을 그린가미가제라는 뜻의 아랍어로 표현을 하였다.(아랍어 이름이 기억나지 않는다.) 그 들의 입장에서는 이해가 안 되는 것도 아니지만, 무고한 사람들을 죽이는 것에는 당연히 동의할 수 없었다. 이슬람인과 이런 대화를 하는 것 자체가 무슨 의미가 있을지...
마침 아리랑TV에서 한국드라마를 하는데 그 들과 다른 생활상과 이야기 소재때문인지 재미있게 보고 있단다. 나도 오래 전에 언뜻 본 것도 같은데 드라마제목이 영 기억나지 않았다. (돌아와서 인터넷을 찾아보니 2002년 1월에 MBC에서 방영한 내 이름은 공주라는 드라마였다. 손숙이 엄마, 이영후가 아버지, 큰딸이 조민수로 나온다)
갑자기 한국여자랑 결혼하기가 쉽냐고 묻는다. 자기는 돈이 없어서 아직 결혼을 못했다면서. 이슬람사회에서는 남자가 모든 결혼준비를 해야만 하니 돈이 없는 사람은 결혼을 할 수가 없다. 경제능력만 있으면 부인을 4명까지 얻을 수 있다고 하나 그런 경우는 드물고, 2명인 사람은 꽤 있는 것 보다.
나도 언젠가 메카에 가 보고 싶다고 했더니, 그 곳 사원은 무슬림이 아니면 들어갈 수 없고 자기네들도 45살이 되어야만 갈 수 있단다. 너무 많은 순례객이 몰리기 때문에 이슬람국가마다 인원을 제한하고 있다고 한다. 그 곳의 Holy Water를 마시면 축복을 받으므로 순례를 간 사람이 물통에 담아 와서 친척들과 나누어 마신단다. 이슬람문화에 대해 이야기를 나누다가 호텔 안이 너무 추워져서 5시 경에 숙소로 돌아왔다.
호텔 앞에서 한국인들을 만났는데, 오늘 페트라에 갔다 왔단다. 하루면 충분히 볼 수 있다고 하여 갈등이 생겼다. 이틀 동안 여유 있게 볼 생각이었는데.
7시에 저녁식사가 시작되었다. 일본인, 미국인, 필리핀인 등... 미리 신청을 해야 하고(
3JD)
뷔페식으로 차려 각자 덜어 먹는데, 반찬의 가짓수도 많고 맛도 있다. 특히 가지요리가 내 입맛에 딱 맞았다. 여행 중에 필리핀 사람을 만나는 것은 처음이라고 했더니, 사우디아라비아에서 일하는 데 바이람을 맞아 놀러 왔단다. 어쩐지... 식사 후 정해진 코스? 대로 모두들 ‘인디애나존스 - 성배를 찾아서’ 를 봤다. 영화의 마지막 배경이 바로 페트라였기 때문이다. 영화를 보고 방으로 올라가려는데 한 미국청년이 자기의 페트라입장권을 사지 않겠냐고 한다. 이틀짜리 입장권을 샀는데, 하루만 보고 내일 떠난단다. 내가 입장권에 써있는 본인 서명이 걱정이 되어 망설였더니, 자기는 어차피 필요 없으니 그냥 가지라고 한다. 입장료가 비싸서 얼마라도 주고 싶었지만, 혹시라도 표를 사용 못할까봐 그냥 받았다. 인터넷을 하러 나갔는데, 한글이 읽히기만 하고 쓸 수는 없다. 1JD를 주고, 내일 페트라에 가서 먹을 샌드위치를 사가지고 들어왔다.
(
페트라 하루 입장료가 30$(21 JD), 이틀은 37$(26JD)이라고 한다.)
해질 무렵 와디무사에서 보이는 페트라
15. 1월 10일(인디애나 존스 영화 속으로 - 페트라)
어제 공짜로 받은 입장권 위에 내 이름을 다시 써 넣었는데, 워낙 흐리게 사인이 되있어서 별로 표시는 나지 않았다. 아침 7시, 일본인 3명, 미국인 1명과 함께 숙소 측에서 제공한 차편으로 페트라 입구까지 가는데 자동차로 5분도 채 안 걸렸다. 일본인 셋 중에 둘은 커플로 여행 중이었고, 다른 여자는 암만에서 혼자 왔단다. 그들이 매표소에 표를 사러간 사이 ticket check point를 통과하려는 데, 한 남자가 다가왔다. 자신을 가이드라고 소개하면서, 내가 손에 들고 있던 티켓을 뺏어서 유심히 들여다보더니, ‘너 어제 왔었니?’라고 묻는다. 당연히 ‘물론’.(속으로 엄청 떨었다)...정작 검표원은 표에 눈 길 한 번 주지도 않고 펀칭을 해 주었다.
길을 따라 걸어가니 페트라의 입구인 siq가 나타났다. 이른 아침이라 사방이 고요한데, 바위산 틈 사이의 좁은 길을 따라 다른 세상이 펼쳐지기 시작했다. 다양한 색깔을 지닌 바위 절벽 사이를 구비구비 돌아 걸어가는데 영화에서 처럼 ‘짠’ 하며 바위 틈새로 Treasury가 나타났다. 계곡 사이로 아직 햇살이 비치지 않는데도 붉은 색깔의 아름다운 외관에 탄성이 저절로 나온다.
siq입구
무덤으로 쓰여진바위산의 수많은 구멍들
Royal Tombs
페트라는
아랍계 유목민인 나바테안(Nabatean)이 BC6세기경 건설한 도시로 바위산이 사암으로 이루어져 붉은색을 띄는 것인데 363년 지진으로 파괴가 되었다.
어제 본 인디애나 존스의 마지막 장면을 생각하면서 Treasury 안을 기웃거리는데, 영화와 달리 내부는 사면이 벽으로 막혀 있었다. 다시 바위산으로 둘러싸인 좁은 길을 따라서 Monastery로 향하였다. 박물관 앞에서부터 동키를 타고 올라가려고 생각했었는데 5JD를 달라고 하여 걸어서 올라갔다. 40분쯤 걸렸는데 조금은 가파른 편이어서 여름철에 올라오려면 물 좀 마셔야 할 것 같다. 드디어 도착
.
어찌나 배가 고픈지 사원을 바라보면서 준비해온 샌드위치를 다 먹었다. 점심으로 준비한 것인데 아침식사가 되버렸다. 내려오다가 한국인들을 만났다. 암만의 숙소에서 봤던 여자 2명, 또 다른 3명의 남여. 박물관 옆길로 해서 Roman soldier's Tomb를 보고 High Place에 올랐다. 오르막길이어서 땀을 닦아가면서 쉬엄쉬엄 오르니 페트라가 한눈에 내려다 보였다. 오렌지도 먹고 사진도 찍고 주변 경치를 감상하다가 12시 10분 쯤 반대쪽 계단 길로 내려왔다. 그리고 다시 Loyal Tombs에 올라갔다. 이 곳에서의 전망도 상당히 좋은 편인데 지키는 군인이 있어서 사진을 찍으려니 포즈를 잡아준다. 그래서 사탕을 주면서 더 위쪽으로 올라갈 수 있느냐고 물어보니 안 된단다. 내가 계속 올라가겠다고 하니 결국 OK를 한다. 인터넷에 떠 있는 사진 중에 위에서 Treasury를 내려다보며 찍은 사진들이 있어서 나도 위로 올라가 보고 싶었다. 그런데 갈수록 길이 점점 없어지더니 결국은 엉금엉금 네 발로 바위를 기어 올라가야 만 했다. 옆에는 카메라 가방, 등에는 배낭을 멨는데 올라오는 사람은 전혀 없고 혹시라도 낙상을 하면 구조요청도 할 수 없을 것 같았다. 진퇴양난...가이드북에 루트가 표시되 있기는 하지만 너무 위험해서 지금은 No Climbing이라고 써놓고 등반을 막았던 것이다. 그리고 올라갔다가 군인들에게 들키면 티켓을 빼앗긴다고 하였는데 그 것이 이해가 되었다. 혹시라도 일행이 있으면 서로 도우면서 올라갈 수 있겠지만, 도저히 안 될 것 같아 포기하고 내려왔다.
다시 Treasury로 오니, 오전과 달리 단체관광객들로 붐볐다. 오후에 오는 사람들은 대부분 와디럼을 거쳐 당일 투어로 페트라를 방문한다고 한다.
2시 30분 지나서 출발. 역시 가장 멋있는 길은 siq이다. 걷는데 거의 1시간이 걸리지만 좁은 바위계곡 사이로 들어오는 햇살이 다양한 바위모습을 연출하여 지루하지도 않다. 숙소로 가는 길은 오르막이어서 길가에 앉아서 차를 기다리기로 했다. 4시가 되니 호텔에서 픽업을 나왔다.
아름다운 색깔의 모래병
The Treasury
High Place
오전에 만났던 한국인들을 만나러 Peaceway Hotel에 갔다. 그들은 내일 차를 렌트하여 와디럼에 들렸다가 곧장 아카바로 간단다. 그들과 동행을 할까 잠시 생각했지만 와디럼에서 하루 머물고 싶어서 그냥 헤어졌다.
여름에는 와디무사에서 1박2일의 와디럼투어를 하는 사람이 많다고 하는데, 겨울이어서 신청자가 없다.
와디럼을 잠시만 보고 지나치면 아쉬울 것 같아서 혼자서 가기로 했다.
오늘도 뷔페로 맛있게 저녁 식사를 하는데 다른 한국인 배낭객이 있었다. 여행 시작한 지 1년 됐고, 앞으로 6개월 일정이 더 남아있단다. 10년 일하고 직장을 쉬고 여행을 나왔는데 중국, 인도를 거쳐 남아프리카공화국에서 부터 쭉 위로 올라오는 중이었다. 정말 부러웠다. I hope so... 다행히 그에게서 와디럼 정보를 얻을 수 있었다. 그곳에 Government Rent House가 있는데 거기에 묵으면 되고, tour를 하지 않고 사막을 걸어 다녀도 충분하단다. 그래... 내일 출발이다! Bank Closed라고 걱정을 하기에, 내가 가진 돈을 바꾸어 주었다. 나는 페트라입장권을 구입하지 않아서 돈이 남을 것 같았다.
여행이야기를 하다가 10시에 방으로...방에서 빨래를 못하게 되어 있지만, 오늘 땀을 너무 흘렸더니 옷이 소금에 절었다. 할 수 없이 티셔츠를 빨아서 히터위에 올려 놓았다.
16. 1월 11일(너무 아름다워서 외로운 곳 - 와디럼사막)
어제, 그제는 Eid al-Adha 때문에 버스가 제대로 운행되지 않았는데 다행히 오늘은 버스가 있단다. 그러나 6시에 온다던 버스가 시간이 지나도 안와서 호텔종업원이 전화를 해보니, 버스기사가 아직 자고 있다. 버스는 결국 7시가 다되어서 왔다. 일본인3명, 미국인1명(어제 페트라 갔던 사람들)이 모두 오늘 페트라를 떠났다. 버스가 호텔을 다니면서 픽업을 하는데 승객이 별로 없다. 밤새 비가 내린 듯 도로가 젖어있고 안개가 너무 심해 버스는 엉금엉금 기어갔다. 1시간 20분쯤 갔을까? 갈림길에서 그 들은 아카바행 버스로 갈아탔고, 나는 계속 와디럼으로 갔다. 버스요금을 5JD를 내라는 것을 미리 숙소에서 요금을 알아왔기에 3JD만 주었다. 차장꼬마가 사람4, 배낭1이라면서 5JD를 내란다. 이번에는 절대 안되지.내가 계속 3JD 라고 하니 기분 나쁜 표정으로 돈을 받아간다. 외국인과 현지인의 요금을 달리 받다니, 더 못사는 시리아에서도 똑같이 받는데.
와디럼 입장권을 사기위해 Visitors Center에서 잠시 정차했는데, 어제의 한국인 5명을 만났다. 헤어져서 먼저 Rest House에 도착하여 체크인을 하고 있는데, 조금 전의 한국인일행이 왔다. 그래서 그들의 찝차를 얻어타고 함께 사막으로 향했다. 사막은 지금까지 보았던 다른 사막과 달리 붉은 색깔을 띠고 있었다. 다양한 크기와 모양을 한 바위산이 여기저기 흩어져있어서 다양한 볼거리를 제공하였다. 로렌스의 샘, Bedouin Rock Engravings을 구경하고 Sand Dune을 걷기도 했다. 그 들과 헤어져서 숙소로 와서 텐트를 배정받았는데, 매트리스 바닥에 담요가 깔려있다. 마침 옆 텐트에 사람이 있어, 밤에 춥지 않았느냐고 물으니, 무척 추웠단다... 에고..
배낭을 놓고 다시 사막으로 가려니 배가 고파서 아침을 먹기 위해 식당으로 갔다. 빵, 잼, 크림치즈, 버터, 올리브 밖에 없지만 맛있게 먹고 출발. 마을을 통과하여 걸어가고 있는데, 찝차가 다가왔다. 5JD에 로렌스의 집과 리틀록브리지를 가기로 했다. 알고 보니, 사막 안에 자기네 텐트가 있어서 점검하러 가는 길이였다. 사막 안에는 개인들이 운영하는 텐트하우스가 여럿 있는데 시즌이 아니어서 손님이 없으니 모두 closed 상태였다.
로렌스가 살던 집
로렌스하우스는 이미 다 허물어지고 벽돌만 바닥에 뒹굴고 있었다. 5JD에 하기로 하고는 잔돈이 없다고 하여 결국 마을까지 돌아와서 잔돈을 받고는, 다시 사막을 걸어 다녔다. 아주 멀리 걸어가고 있는 사람의 모습이 작게 보였다. 차를 렌트하는 것이 마땅치 않으니 그냥 하루 종일 걸으면서 사막을 즐기는 것 같다.
다시 베두윈 동굴로 걸어가는데, 마침 한국인단체관광객들이 여러 대의 찝차에 나누어 타고 왔다. 입구에서 사진을 한 방씩 찍고 휑하니 찝차를 타고 떠나려다가, 내가 바로 앞의 베두윈 텐트에 차를 마시러 들어가는 것을 보고 현지가이드가 데리러 왔다. 내가 자기네 일행인줄 알았나 보다. 차를 마시면서 사막의 경치를 즐기며 시간을 보냈다. 찻값이 얼마냐고 물으니 알아서 달라고 한다. 그래서 가지고 있던 잔돈을 넉넉히 주었다.
날씨가 좋은 여름에는 며칠을 사막에서 보내는 것도 좋을 것 같다. 그러나 겨울에는 사람이 너무 없어서 썰렁하기도 하고, 혼자 걸어다니기에는 사막이 너무 광활하였다.
시간이 갈수록 바람이 불면서 기온이 내려가기 시작했다. 그러나 낮게 드리운 회색 구름 사이로 비치는 햇살에 사막이 더 붉고 아름답게 변하였다. 4시간은 걸었는가보다.
저녁을 먹고 간신히 양치만 한 후에 일찍 잠자리에 들었다. 깜깜한 사막에서 불도 없는 텐트에서 잠을 자려니 너무 무섭다. 랜턴을 켜고 주섬주섬 잠자리 정리를 하고 잠바를 입고 슬리핑백 속으로 쏙 들어갔다. 그래도 옆의 텐트에 배낭객 한 명이 묵고 있어서 조금은 안심이 된다.
가족나들이
사막의 찻집
17. 1월 12일(이집트 가는 길 - 아카바)
슬리핑백에 떠머블랭킷, 그 위에 다시 담요를 덮고 잤는데도 밤새 추위에 떨었다. 보온담요를 반으로 접어 깔고, 덮고 잤더니 길이가 짧아져서 담요 밖으로 삐져나간 발가락이 엄청 시려웠다. 그러나 움직이면 떠머블랭킷이 미끌어져서 담요가 흘러내릴까봐 움직이지도 못하고 잠을 자야만 했다. 보온담요가 체온이 밖으로 발산되는 것을 막아는 주었지만 결과적으로는 아침에 일어나보니 블랭킷 안쪽에 이슬이 맺혀 슬리핑백이 축축이 젖어있었다.
7시 40분 버스를 타고 출발(1.5JD) 아카바버스터미널에 내려서 택시를 타고(3JD) speed ferry terminal 에 도착하였다. 보트비가 40$인데, 요르단 돈이 남아있어 JD로 내려니 29JD를 내란다. 출국세는 5JD
출국세를 내기 위해 아래층으로 왔다 갔다 하다가 페트라에서 만났던 이군을 만났다. 페트라를 이틀 보고 와디럼을 통과하여 곧장 이곳으로 왔단다. 그리고 보트 승선을 기다리다가 러시아인 샤샤를 만났다. 스쿠버다이빙을 하기 위해 다합에 간단다. 내가 러시아여행에 대해 물으니 위험해서 혼자 여행하면 안 된다며 이것저것 이야기를 해 준다. 이군은 대학생이 아니라, 3년간 직장을 다니다가 그만두고,3개월 오픈항공권으로 여행을 나왔단다. 무척 착하고 여유가 있어 보이는 청년이다.
셔틀버스를 타고 배가 정박한 곳으로 이동하여 짐은 배의 아래 칸에 두고, 위층의 선실에 올라가서 앉았다.이집트 비자가 없어서 선원들이 우리의 여권을 가지고 갔다. 깜빡 조느라 언제 출발했는지...1시 30분쯤에 도착. 안내판이 없어서 선착장을 헤매다가 Bank에서 인지(15$)를 사고 immigration office에 가서 비자를 받았다. 다행히 바로 근처에 카이로행 버스가 대기하고 있었다. 나는 카이로로 이군과 샤샤는 다합으로...
3시에 버스가 출발. 에어컨을 너무 세게 틀어 얼어 죽는지 알았다. 6시 30분쯤 저녁식사를 위해 휴게소에 멈췄는데 메뉴는 오직 하나 치킨&라이스였다(20
￡E
) 정말 돈이 아까웠다. 이집트휴게소는 가격만 비싸고 먹을 것이 없다. 너무 심심해서 pmp를 꺼내 음악을 들으면서 갔다. 드디어 멀리 카이로의 불빛이... 9시 30분에 도착. 버스에서 내리고 보니 주위가 너무 어두워서 가이드북을 볼 수가 없다. 이런! 미리 확인했어야 하는데 실수다. 현지인에게 <미단따헤르> 라고 하면서 택시를 탔는데 완전히 반대 방향으로 갔다. 현지인과의 발음의 차이로...택시에서 내려서 한참을 헤매다 보니 엉뚱한 곳이라는 것을 알 게 되었다. 결국 다시 택시를 타고 뮤지엄 근처라고 했더니 그 곳은 <미단따헤리르> 란다. 뭐~~비슷하구먼...
카이로의 엄청난 교통체증 때문에 늦은 시간인데도 길이 막혔다. 광장근처에 오니 산요 간판과 호텔간판이 보인다. 드디어 찾았다. 고마워서 10
￡E
를 주었다. 엘리베이터를 타고 8층의 호텔에 올라가니 한국인과 일본인으로 붐빈다. 그런데 빈방이 없다며 종업원이 길 건너편의 Sun Hotel로 데려다 주었다. Dorm은 아침 포함 25
￡E
인데 그 곳도 빈 침대가 없어서 도미토리에 침대 하나를 더 설치해 주었다. 이곳도 한국인 배낭객들로 바글바글하였다.