2012 연말에 출발해서 2013 연초에 귀국한, 무려 반년이 지난 요르단 여행기에요 :D
요르단은 성지 순례의 목적으로 가거나 세계 7대 불가사의 중 하나인 페트라를 보기 위한 여행이 대부분인 것 같아요.
성지나 페트라가 아니어도 풍경이 정말 아름답고 맛있는 음식도 풍부하고 사람들도 친절한 요르단인데
국내에서 여행지로 주목받지 못해 안타까워요. 하지만 이웃님들은 요르단의 매력을 알아보시리라 믿어요ㅎㅎ
저는 부모님께서 요르단에 거주하고 계시기 때문에 부모님도 볼 겸, 여행도 할 겸해서 다녀왔어요!
해외여행 몇군데만 다녀와도 성공적인 휴학이라는 말을 위로 삼아 포스팅을 작성해보아요... ;ㅅ;
더운 날에 나른해하는 제 자신이 너무 원망스러운 요즘이에요 엉엉ㅠㅠㅠ
1. 비행기
출발 전부터 우여곡절이 많았어요! 출국이 며칠 안남았는데 여권을 보니 이미 기간이 만료되어 있는거에요!!
너무 당황해서 다음날 잠옷차림에 머리만 감고 증명사진을 USB에 담아 구청에 가서 신청을 했죠.
그런데 인화된 사진이 있어야 된다고...... 건너편 사진관에 가서 출력을 부탁하니 새로 찍어야 된다고 하더라고요..ㅠㅠ
결국 맨얼굴에 젖어서 축 늘어진  머리에 잠옷 차림에 심지어 사진관에서 빌린 남성용 재킷을 입고 촬영했어요 ^*^..
전에 사용하던 여권 사진이 정말 침팬지처럼 나와서 새로 만드는 여권 사진은 예쁘게 찍고 싶었는데,
그렇게 추레하디 추레한 모습으로 여권을 발급해 에미레이트비행기에 몸을 실었답니다...ㅠㅠㅠㅠ
비행기를 정말 오랜만에 타봐서 모든게 다 새롭고 신기하게 느껴졌어요ㅋㅋㅋ
항공사에서 제공한 작은 파우치 안에는 일회용 양말과 안대, 그리고 양치 세트가 들어있었어요.
작은 파우치는 지금도 잘 쓰고 있어요ㅎㅎㅎ
여행의 꽃 기내식♥♥♥♥♥♥♥♥
저는 정말 기내식을 50g 이상 남겨본 적이 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
평소에 기내식보다 많은 양의 음식을 먹기 때문에ㅋㅋㅋㅋ 정갈한 기내식이 왠지 더 맛있게 느껴지더라고요.
'가벼운 식사'라더니 풀코스로 제공된 에미레이트 항공의 기내식에 속으로 쾌재를 불렀어요.
저는 기내식 카드가 복도를 천천히 통과하며 제게 다가오는 기분이 너무 좋아요..
제게 도착했을 때는 설렘이 폭발하지만 차분한 포커페이스를 유지하기 위해 얼굴에 경련이 일어나요.
좌석의 리모콘을 집어 신나게 카드놀이를 하고 있으니 어느새 기내식이 배달♥
애피타이저로는 메밀 국수 샐러드가 준비되었어요.
메밀 국수를 햄과  채소와 먹어본 적은 처음인데 너무 맛있어서 놀랐어요!
메인크로스는 한국식 닭요리를 선택 :D
사우디 아라비아에 거주한 적이 있어, 중동 음식이 극도로 달거나 느끼하단 것을 알기 때문에 마지막으로 위을 담백하게 채워주었어요.
산뜻한 쌀밥에 따땃한 닭요리와 부드러운 야채 볶음!!! 고기를 좋아하는 편은 아닌데 기내식에서 나오는 고기요리는 항상 만족스러워요.
디저트는 살구 크럼블이었어요.
달콤한 맛을 좋아하는 저는 한입 먹고 떡실신...
맛있게 식사한 후에는 역시 다음 식사 때까지 꿀잠을 자는게 옳아요 :)
열심히 자고 일어나니 제공된 아침 식사!
저는 대한항공의 녹차죽을 정말 좋아하는데 그것만큼이나 맛있었던 에미레이트 항공의 모닝죽 :)
먹기 좋게 잘라 제공된 상큼한 과일도 몽땅 먹었어요ㅎㅎ
이렇게 먹고 자고를 반복해 도착한 요르단! 공항에서 엄마와의 눈물의 상봉을 하고 집에 왔어요.
2. 쇼핑몰
﻿
﻿
﻿
집을 안 찍어둔게 아쉬워요ㅠ.ㅠ
엄마랑 저는 집에서 조금 쉬다가 동네 구경을 하기 위해 쇼핑몰 겸 슈퍼마켓에 들렸어요!
요르단은 경비가 심한 편이어서 쇼핑몰에서도 보안 검사를 실시하더라고요.﻿
﻿
﻿
중동에 사셨거나 중동에 여행을 다녀오신 분이라면 아시겠지만 중동의 모래 유리병 공예는 정말 어마어마하죠!
그래서인지 쇼핑몰에도 아이들이 갖고 놀 수 있는 색모래가 마련되어 있었어요.
아프리카 태생으로 아프리카 테마의 숍이 왠지 끌리는 처럼씌 'ㅅ'
저는 정말 웃긴게 아프리카 태생인데도 습도가 높으면 병이 나고 몸에 열이 많아 여름을 못견뎌요!
고.. 고향의 물건들...
제가 그래서 에스닉 제품들에 본능적으로 끌리나봐요ㅎㅎ
기내식을 실컷 먹고도 푸드 파이터 못지 않은 소화력을 가진 저는 배가 고파졌어요.
그래서 푸드코트를 방문 :)
자극적인 음식이 먹고 싶어 중식을 택했어요!
요르단은 물가가 높은 편으로, 식비도 꽤 많이 나온다고 해요.
푸드코트에서 여자 둘이 먹는데 5만원이 나오더라구요... 심지어 이것도 저렴한 편이라고ㅠㅠ!
학생분들은 식비 때문에 요르단 여행에 부담을 가질 수 있을 것 같아 소소한 팁을 몇가지 드리자면!
우선 요르단 현지의 음식들, 그것도 좋은 음식들(양고기 바베큐, 샐러드 등)은 의외로 안비싸고,
에이쉬(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)라는 우리가 흔히 말하는 '걸레빵'은 갓 슈퍼마켓에 가면 갓 구워서 파는데
양이 무지 많고 저렴하고 휴대성이 좋기 때문에 여행다닐때 갖고 다니기에 좋아요 :)
새우튀김 요리와 볶음밥!
맛은!!!!! 저... 정말... 정말 짜다... 와.. 전 이렇게 짠 요리 처음 먹어봤어요...
이건 제가 주문한 볶음국수와 탕수육!!!!!!!!!!!!!
이것도... 엄청.. 짰어요..... 정말.. 옛날에 아빠가 굴을 캐서 입에 쏙 넣어주신 적이 있는데
그때 너무 짜다 못해 쓰고 떫기까지 했던 맛에 미각 충격을 받았거든요.... 그런데 이 음식들은 그때 그 굴을 연상하게 했어요.
왠만해서는 먹을 것을 남기지 않는 제가 몹시 당황하며 많이 남겼으니..ㅋㅋㅋㅋㅋ
나의사랑 너의사랑 완탕 수프에요♥
사우디 아라비아에 살적에 저희 가족이 자주 가던 식당에서 늘 완탕 수프를 먹었는데,
아직까지도 그때의 그 완탕 수프를 능가하는 맛을 찾지 못하고 있어요ㅠ.ㅠ
배를 불리고 나니 그제서야 눈에 들어온 쇼핑몰 장식...ㅎㅎㅎ
제가 갔던 때는 크리스마스 시즌이었기 때문에 장식도 모두 성탄절 분위기었어요!
집에서 먹을 간식이 필요했던 저는 슈퍼마켓으로 향했어요.
중동답지 않게 과일이 정말 비싸다는 요르단ㅠㅠ
비싼 과일 위에 원숭이 두라미라 다리를 휘적휘적거리고 있어서 깜짝 놀랬어요!
그나저나 슈퍼마켓의 인테리어가 참 도시적이지 않나요?ㅎㅎ
벨기에에서 제가 다니던 학교는 급식이 정말 맛있었어요.
그때 나왔던 크림 파스타와 피자는 이탈리안 요리에 대한 제 두눈을 번쩍 뜨게 했고,
가끔 나오던 토핑을 원하는대로 추가해먹을 수 있는 감자는 저를 탄수화물 중독으로 만들었죠.
그래도 가아아아끔 맛없는 요리가 나오곤 했는데, 다행이도 취향에 따라 골라먹을 수 있는 컵라면이 여러 종류 준비되어 있었어요.
그 컵라면이 바로 이 사진속의 NISSIN CUP NOODLES! 저는 치킨 맛이나 카레 맛을 주로 먹었어요.
정말 오랜만에 그 컵라면을 보니 옛날 기억이 새록새록ㅎㅎㅎ
오랜만에 해외에 나온건데, 저는 사실 가장 민감한 시기(?)라는 청소년기를 모두 외국에서 보냈기 때문에,
제게 큰 영향을 미치는 경험과 추억은 외국에서의 것들이 많아요.
그래서 그런 추억들이 하나하나 떠올랐던 이번 여행이 더 즐거웠나봐요 :)ㅎㅎ
면류를 굉장히 좋아하는 것 같은 요르단 사람들ㅎㅎ
요르단에는 무알콜 맥주를 많이 판매해요. 그래서 맛도, 종류도 다양하다고 해요.
저희 가족은 단체로 술이 약한 편이기 때문에 엄마는 무알콜 맥주를 즐겨 드신다고!
이거 아시는 분들 계시나요?? 한국에도 많이 판매한다고 하던데 저는 정말 오랜만에 봤거든요!!
옛날에 사우디 아라비아에서 즐겨먹던 물에 타먹는 주스분말!!!!!!!!!
우유에 타면 어떤 맛일까 너무너무너무 궁금했는데 혼날까봐 시도하지 못했었어요.
한봉 사온게 있으니 이 포스팅만 마치고 우유 사러 나가야겠네요ㅎㅎㅎ
그래요.. 식탐이 많은 저는 7봉지 치의 식량을 사왔어요.....
요르단은 부유함을 과시하는건지, 계산대 앞에 대기하는 알바생이
장본 것을 종류 별로 구분해서 각각 다른 봉투에 넣어주더라고요.
물론 부모님은 그 봉투를 바로 버리지 않고 계속 사용하세요 :)
이것이 아까 말했던 걸레빵이에요!
사랑할 수 밖에 없는 후머스에 찍어 먹으면 한봉지도 금방 먹는...
아.. 빵 사와야 겠어요....
3. 시장
저는 여행을 가면 그 나라의 시장이나 전통시장을 꼭 한번씩은 가보려고 해요.
거리만 보아도 확실히 한국과 느낌이 많이 달라요!
언덕을 깎아 만든 듯한 층층의 무채색 집들, 방방곳곳에 있는 정치신 플랜카드들, 그리고 야자수 나무까지!
사우디 아라비아에 처음 갔을때 말로만 듣던 야자수 나무가 길거리를 지키고 있어서 정말 쇼크받았는데,
요르단에서 보니 옛생각도 나고 반가웠어요 :)
차에서 나오자마자 보였던 앤티크한 미싱!
한국과 마찬가지로 수선가게가 길 곳곳에 있었는데 한국의 컨테이너와는 달리 요르단은 아예 오픈된 형식이 가게였어요.
오래 되어 낡고 낡은 미싱을 보니 할아버지 아버지 아들.. 대대로 물려받은 가업이 아닐까 싶더라고요.
전부터 느낀건데 중동은 남자들이 나이대 상관 없이 구두를 정말 많이 신어요.
그래서인지 시장바닥에도 남성용 구두를 파는 상인들이 꽤 많았어요!
분위기 있는 앤틱 은제품들! 그리고 그 위의 잡동사니ㅎㅎ
중동에서 어그부츠를 신을 일이 있을까 싶었는데 의외로 방한 부츠가 헌신발 가게들의 핫아이템이어서 놀랬어요!
물담배를 사고파는 은밀한 거리 :)
어좁이 오빠는 요르단에 갔을때 물담배가 꽤 잘맞아 애용했다고 하던데,
저는 아직 도전해보지 못했어요. 올해다 다음해에 도전!!!
중동의 의복은 구조도 간편한 편이고 디자인이 단조롭기 때문에 개성을 위해 옷을 많이들 해입는 것 같아요.
그래서 원단 가게가 많고 원단들도 특이한 무늬의 것들이 많았어요!
길가다 본 토끼/닭 장! 아마 식용..인 것 같아요ㅠㅠㅠㅠㅠ
저는 토끼 엄마인데도 이 토끼들은 너무 모... 못생겨서 충격이었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
치킨이라면 자다가도 벌떡 일어나는 저이지만 왠지 입맛이 싹 가시는 닭들....
향신료 가게를 지나갔어요.
무엇에 사용되는지는 잘 모르겠지만 정말 중동의 느낌이 물씬 풍겨요!
이 시장은 외국인들보다는 현지인들이 일상생활을 하며 자주 찾는 곳인가봐요.
저와 엄마를 제외하고는 거의 다 현지인들이었거든요!
'우드'라는 기타처럼 생긴 악기 - 너무너무 갖고 싶었어요!
지팡이와 물담배를 파는 가게에요.
한국에서는 정말 이국적으로 느껴졌을 물건들을 일상 필수품처럼 파는 가게를 보니 정말 내가 여행을 왔구나 싶었어요.
히잡/아바야를 판매하는 옷가게!
사우디는 여성이라면 청소년 때부터 검은 아바야를 착용해야했을 정도로 보수적이었는데,
요르단은 비교적 자유로워서 청바지나 티셔츠 등의 캐주얼복장에 얼굴만 가리는 정도로 입더라고요.
하지만 나이가 많은 여성들은 몸까지 다 가리는 듯한 분위기었어요.
저는 맥시 기장이 잘 어울린다고 생각하는 편이어서ㅋㅋㅋㅋ
깔끔한 디자인의 아바야를 몇개 구입해서 요르단 여행 내내 입고 다녔어요 :)
블링블링한 것을 좋아하는 요르단 여성들을 위한 쥬얼리 숍!
중동에는 향수 제조사들이 직접 제조한 향수를 정말 많이 팔아요.
대중적으로 사용되는 아이템이기도 하고 정말 많이 소비하는 물건이에요.
그래서인지 고속도로 구멍가게에서도 향수를 항상자씩 가져다가 팔더라고요!
저도 기념 삼아 예쁜 병에 든 향수를 한병 사오고 싶었지만... 아.. 너무 독했어요..
샤넬 넘버5도 무겁고 독하게 느껴져서 가벼운 데메테르 코롱만 사용하거나
아니면 아예 달콤한 과일 향의 바디워시로 만족하는 제게 이 묵직한 향들은 정말 버거웠어요ㅠㅠ..
시장의 풍경들 :)
대우 :)
얼핏 보면 한국의 판자촌이 연상되기도 하는 계단식의 구조의 집이 많았어요.
아무래도 사용할 수 없는 (사막 등) 땅이 많아서인게 아닐까 싶어요ㅠ.ㅠ
저희 부모님께서 사시는 집은 대사관 쪽에 있는 집이어서 경비나 시설 면에서는 좋았어요!ㅎㅎ
사우디 아라비아에 살때는 '컴파운드'라고 해서 그 안에 왠만한 편의 시설들이 가 구비되어 있는 작은 마을(?)이 있거든요.
작은 슈퍼마켓이라든지, 당구장, 레크리에이션 센터, 수영장 등 일상 생활에 불편함이 없을 정도로 구비되어 있었어요.
그래서 밖에 나가서 현지인들과 만나고 그 사람들의 라이프스타일을 확인할 기회가 많이 없었어요.
그런데 이렇게 요르단에서 여기저기 다녀보니 제가 몰랐던 중동의 많은 모습들을 늦게나마 본 것 같아 참 뿌듯했어요 :)
4. 벼룩 시장
그렇게 쇼핑몰과 시장을 정복하고! 엄마와 함께 매주 선다는 벼룩시장을 찾았어요.
(물론 하루만에 다 다녀온건 아니에요!!)
이 벼룩시장은 특이하게도 특정 물품을 판매하는 셀러들이 정해져있다고 해요.
그러니까, 매주 같은 멤버들이 나온다는 얘기!
전 여기서 구제 앵클 부츠 하나를 사서 귀국하는 날에 예쁘게 잘 신고 돌아왔어요 : )
요르단 사람들은 사진 찍히는걸 정말 좋아하더라구요ㅋㅋㅋ
여행을 다니며 그거 카메라 아니냐고 자기 찍어달라며 포즈 잡던 사람이 열명 정도는 있었던 것 같아요.
석유부자 느낌의 요르단 남자사람들입니다ㅎㅎ
옷을 뒤적거리다가 발견한 너무 사랑스러운 유아용 니트!!ㅠㅠ
너무 귀여워서 그 자리에서 구입하고 싶었지만 줄 사람이 없어 아쉬운 맘으로 사진만 찍었어요.
역시나 인기가 최고였던 헌신발 가게ㅎㅎ
그리고 역시나 사진을 요구해던 주인집 아자씨
보자마다 무시무시한 비주얼에 몸이 덜덜 떨렸던 마론인형 더미에요.
정말 밤에 왔다면 소름이 쫙 끼쳤을 것 같아요..
그 와중에 너무나 사랑스러운 아리엘♥
좀.. 19금 사진인가요..?ㅠㅠ
장난감 자동차만 전문적으로 파는 판매자도 있었어요.
유치원생 남자 아이와 같이 왔다면 정말 좋아하지 않았을까!
온갖 장난감이 득실득실했던 부스에요ㅎㅎ
그런데 아쉬운 점이라면 이 벼룩시장이 물건은 많지만 살만한 물건은 정말 적단 것ㅠㅠ
그래도 전 부츠 하나는 건졌네요 : )
물건 하나하나에 재미가 쏠쏠했던 벼룩시장 구경을 마치고 엄마랑 아빠랑 온 현지 식당!!
보기만해도 싱그러운 중동의 기본 식사에요ㅠㅠ♥
새콤한 맛이 양고기와 너무 잘 어울렸던 샐러드!
제가 너무나 좋아하는 올리브 범벅 :)
걸레빵 킬러 후머스에 맑은 올리브유가 가득해요♥
튀긴 과자가 곁들여서 몇배는 맛있었던 야채 샐러드!
샐러드 위에 얹혀져 있는 삼색 피망도 너무 예쁘지 않나요?ㅎㅎ
먹기 좋게 뽀글뽀글 예쁘게도 구워진 걸레빵이에요.
미..미친 맛.. 너무 맛있어서 실신할 뻔 했던 치즈 스프링롤!
그리고 한입한입 육즙이 입안 가득 퍼졌던 양고기 구이도 나왔어요.
어찌나 맛있던지 숨도 안쉬고 몸 속으로 붓듯이 먹었어요. 부모님은 잘 먹는 절 보며 흐믓해하셨지요ㅎㅎㅎ
원래도 잘 먹는 편이긴 하지만 중동에서 먹는 양고기는 정말.... 예나 지금이나 최고인 것 같아요.
맥도날드와 라면을 늘 달고 살아도 살이 안찌는 오빠도 요르단에 다녀와서 배가 뽈록 나왔을 정도니까요!
양고기를 위해서라도 생에 한번쯤은 중동 여행 가보시길 적극 추천드려요 :)
이제 대학생들은 종강했고 곧 있으면 다른 학생들도 방학이고 직장인들분도 휴가철이죠?
프라하나 터키처럼 유명한 관광지야 물론 여행에 최적화 되있어서 실패 위험은 적지만
저는 요르단처럼 미개척(?)된 여행지를 추천하고 싶어요!
올해도 시간만 된다면 또 가고 싶어요 :)
다음주에는 2/4 편으로 올게요♥