요르단에서 예루살렘으로 들어올때와 반대의 순서로 해 이스라엘에서 요르단으로 넘어갔는데 이스라엘이 무비자라고 하지만 출국세가 126.5세켈이다. 126.5세켈이며 약 32달러인데 다른나라의 비자비와 별차가 없다.
(국경마다 가격이 차이가 있는데 제일 많이 이용하는 킹후세인다리 국경이 비싸게 한 것은 속 보이는 짓이다) 내가 이스라엘 입국한 흔적을 남기지 않기위해 출숙스탬프도 별지에 받고 요르단 재입국 비자도 별지에 받았다. (나갈때도 잊지말고 별지에 받자)
아부달리에서 합승택시타고 올때는 6요르단 디나르 주고 왔는데 요르단 출입국 옆에 있는 합승택시 터미날에서 4JD을 주고 암만으로 돌아왔다.
택시기사가 합승을 한 요르단인들이 암만을 돌아다니고 내려주다가 내가 페트라 간다고 하니 마지막 사람이 페트라가는 버스터미날근처에서 내려 나도 그냥 편하게 페트라 버스터미날까지 왔다.
이곳에서 페트라 가는 한국분을 만났는데 이분은 갈릴리 호수갔다가  킹후세인다리 국경 북쪽의 SHEIKH HUSSEIN 다리 국경으로 해서 넘어왔는데 갈릴리에서 이스라엘인 상술이 상당히 당해 기분이 안좋은 상태였는데 말 들어보니 이해가 안 갈 수준의 호텔에서 돈만 쓰다가 나오셨다... (북쪽국경은 버스가 없어 택시로만 가야 하는데 출국세가 싸 어느 정도 보전이된다)
버스를 물어물어 페트라의 관문인 와디무사행 버스를 탔다. 처음에 1.5JD만 내라고해  냈는데 나중에 다시와 돈은 3JD 내라고 해 못 내겠다고 버티어 그냥 갔다.  다른분들은 3~4JD정도 내고 왔는데 정보북에서도 이 구간에 정가가 없이 높은 가격을 부른후에 안되면 말고 식이라 저가격이 현지인들이 내는 가격이라 생각했기 때문에 버틴 것인데... 다시 암만으로 돌아갈때는 2.3JD를 내고 갔다..이구간은 정확한 가격이 없다
돈받는 버스기사 놈 마음에 따라 정해진다.  버스타면서 외국인라고 가격 올리는 나라는 요르단 말고 보지를  못했다.   = ='
(헐리웃 영화 - 인디애나 존스3에서 최후의 성배가 숨겨져 있는 곳으로 나온 페트라 -
www.kj1212.com
에서 퍼옴 -
서른의 산책
)
와디무사는 모세가 지팡이를 내리꼽았더니 샘물이 나온 곳이다... 여기의 무사는 모세의 아랍이름이다.. 그리고 여기서 페트라 여행과 아라비아 로렌스의 무대인 붉은사막 와디럼 투어를 한다.
와디무사에는 동양인 차별을 하기로 유명한 여자주인이 있어 다들 비추하는 호텔이다... 터키, 시리아, 레바논, 이스라엘, 이집트이 숙소의 정보북에는 이곳을 욕하는 글만 있다. 그렇지만 저렴한 도미토리가 있다 보니 어쩔수 없이 가게 되는 곳이다. 그리고 이곳의 저녁부페는 잘 나오기로 유명하다. 도미토리 3JD, 저녁부페 3JD (1$=0.7JD)
페트라는유목민인 나바테아인들이 사막의 대상로에 BC 3-4세기의 도시이다. 번영을 구가 하던 페트라는 로마에게 함락을 당하고 뒤에 대지진으로 인해 역사상에서 사라졌다가 19세기에 들어 발견되어 유네스코 세계문화유산에 등록이 되었고 고대 세계의 불가사이 중에 하나이다. 또한 영화 인디아나 존스 3편에서 성배가 있는 배경으로 나와 더욱 유명해졌다
하루 입장권 21JD/ 2일 26JD/ 3일 31JD 로 입장료가 만만치 않다.  정보북을 보면 멀리 돌아가는 뒷길을 가르쳐 주는기도 하고 새벽에 넘어가기도 하는게 적혀 있다. 뒷길로 가는 것은 나도 빠지지 않지만 적어논 것을 읽어 보니 길 찾기가 상당히 어려운듯 해..... 2일권을 산 사람이 하루만 보고 가는 것을 사거나, 다른 사람과 같이 합쳐 2일권을 산다음 하루씩 볼 생각이 었는데 마침 대만여행자가 2일권을 샀다가 하루만에 다보고  5JD에 팔아 이 티켓으로 들어갔다.
페트라는 하루돌아 다니며 중요한 것은 다 볼수 있고 다들 땡볕아래 걷기에 지쳐 2일권 산다음 팔라고 하므로 쉽게 다른 여행자로부터 살수 있다.
2일권에는 2장을 뜯을수 있는 티켓이 있고 이름과 여권번호를 적게 되어있는데 여권을 들고 다니지도 않을 뿐만 아니라 한글로 이름적던가..연필로 쓰고 자기 이름으로  적어 들어가는 식으로 많이 한다. 대만여행자는 자기이름을 한문으로 썼다...들어갈때 뜯기만 할 뿐 아무런 확인도 없었다.
와디무사에서 페트라까지 한 3KM가 되므로 아침과 저녁에 픽업서비스를 해주는게 일반적이다.
(500m의 긴 협곡을 따라 지나가면 페트라의 유적이 나온다)
(인디아나 존스3 최후의 성전에서는 성배가 있는 곳으로 나오는 페트라다)
(나바테안 스타일인데... 내부에는 아무것도 없다)
(페트라는 넓고 높은 언덕도 올라가야 하므로 마실물과 먹을 거리는 필수다)
(  그늘 없는 곳을 돌아다녀야 하다보니 하루 돌고 나면 다들 다음날 다시 페트라 가서 보기가 싫어진다)
(페트라의 중심부인 COLONNADED STREET)
(GREAT TEMPLE)
(비잔틴 교회 바닥의 모자이크)
(페트라는 베두인들이 장사를 한다)
(페트라의 색깔돌은 파는 베두인 아이들)
(중심부를 지나 언덕을 힘들게 올라가면 LION TOMB과 이스라엘땅 까지 볼 수있는 전망대가 나온다)
(웅장한 사자의 무덤)
(오르쪽에 한 사람이 올라가 있는데 비교하면 얼마나 큰지 알 수 있다..  저인간은 대단한 용자다)
(전망대에서는 넓은 요르단의 평야 뿐만 아니라 성경의 모세의 형인 아론의 무덤도 볼 수 있다)
(사진으로는 안보이는데 뒷편 가장 높은 꼭대기에 건물이 하나 보이는데 아론의 무덤이라고 한다)
(궁전무덤, 코린티안 무덤, 실크 무덤, 움 무덤이 순서대로 있다)
(UM TOMB)
(SILK TOMB)
(움 무덤으로 올라가는 길뒤로 작은 기둥 4개가 보이는데 로마극장이다)