수도 암만 풍경
회색의 나라 요르단.
방문일은 2016년 10월 중순.
우리가 중동여행이라니!!! 그 감격도 잠시;;;
요르단은 여행 정보가 아무래도 부족한 편이라 찾아가기 쉽지 않은 곳 중 하나였어요.
그래도 몇 년전 드라마 미생의 촬영장소로 한 번 크게 주목을 받았지요~
짧게라도 꼭 알고 가면 좋은 요르단 정보를 간단히 남겨볼게요~~ 간단히.. ㅋ
보통 요르단을 찾는 여행자의 목적은 페트라. 하지만 페트라까지의 여정이 쉽지 않지요...
요르단은 중동 국가이면서도 석유가 나지 않는 유일한 국가라고 하죠. 그래서 주변 산유국과는 다르게 지독히 가난함 ㅠㅠ 그러면서도 이스라엘과 수교를 해서 중동에서 왕따가 될 수밖에 없는 요소를 두루 갖췄다네요.
문제 많은 시리아와 국경을 맞대고 있어서 IS때문에 긴장도 됐지만, 사람들 친절하고 막상 요르단에서는 역시나 평화로왔음.
요르단 디나르. 아직도 동전구분이 어렵다;;
언어는
아랍어.
영어가 잘 안통해요.
호텔 직원들 정도나 겨우 통하지.. 물건 하나 살 때마다, 어디 이동할 때마다 어렵더군요. 표지판에 쓰여진 지렁이 같은 아랍어는 저의 시력을 손상시킵니당 ㅠㅠ
그래도 다 눈치코치껏. 그리고 바디랭귀지로 다 다닐 수 있습니당!
화폐는
'요르단디나르'라고 하고 JD로 표기.
1디나르가 1,700원 돈 되니까.. 영국의 파운드보다도 비싼 화폐에요.
식사 현지식 파라펠이 3디나르 정도 했어요.
음식은
파라펠이란 걸 마니 먹던데, 도저히 먹기 힘들어서 햄버거를 몇번 사먹었습니당. 맥도날드 이런건 못 봤고, 현지 패스트푸드점을 이용했어요~ 그나마 가격대비 입맛에 맞는 음식이었음. 그외는 정말 .... 중동 음식은 먹기 힘들다라고 느꼈음. 그나마 중간중간 있는 케밥집은 괜찮아 보였는데 꽤 비쌈;
비자는
돈을 내고 도착비자를 받아야하는데 비쌉니다. 40디나르 정도. 공항에 내리자마자 atm이 있어서 바로 출금해서 이미그래션때 현장 지불을 해야해요.
입장료가
엄청엄청 비쌈. 입장료로 국고를 충당한다고 하니, 이해는 하겠습니다.
하지만 엄청난 관광객 물가가 적용되는 곳으로 외국인 페트라 입장권이 50디나르인데 자국인은 1디나르... 헉 50배;;
다만 저희는 인도를 거쳐왔기에 외국인 물가 50배는 익숙했지요 ㅠ 하지만 그럼에도 너무너무 비싸다... 페트라는 그냥 입장할 경우 10만원 돈이라고 생각하셔야해여 ㅠ
이동수단은
택시 쉐어를 해서 멀리까지 다니는 분들이 계심. 하지만 저희처럼 애매하게 동행이 안 구해져서 둘이 다닐 경우 버스를 이용해야는데 말이 잘 안통해서 좀 고통을 겪습니당. 그래도 어찌어찌 잘 타고 댕겼어요 ㅋㅋㅋ;;
택시는
개인택시 말고 세르비스라는 택시가 있어서 이걸 잘 이용해야 함. 버스처럼 탑승객이 채워지면 정해진 목적지로 이동하는 택시. 그래서 목적지에 맞는 세르비스 택시를 타면 엄청 저렴하게 이동 가능-!
요금은 1인 0.3디나르. 하지만 역시 언어의 벽때문에 이용하기 빡시긴 함.
버스는
터미널이 있어서 수도 암만에서 사해로 가는 버스나 페트라가 있는 와디무사행 버스를 어렵지 않게 탈 수 있어영. 이 때 터미널은 북부터미널이 아니니 헷갈리지 말길!
다만 관광객들에게는 비싸게 받아먹으려고 작정하고 요금을 올려서 불러여. 미리 얼마인지 정확하게 요금을 알고 버스를 타야합니다. 요금정보는 숙소에서 미리 물어보세요.
버스는 미니버스를 탈때가 많았는데, 마구마구 버스기사가 비싸게 우기는데 기분이 엄청 안좋더라구여. 그래도 우리가 요금 잘 안다고 정확한 금액 말하니.. 화내면서 그만큼만 받더군요. 참...
여행사 투어
이용이 가능한데, 그마만큼 비용은 더 듭니당. 요르단이 유럽도 아닌데; 저희 둘이 진짜 굶다시피 했는데도 하루에 10만원돈 우습게 나가는거 보고.. 여행사 이용은 포기했어요. 저희끼리 열심히 알아보고 흥정해서 다님.
페트라
주요여행지는
두말할 필요없는
페트라
. 페트라는 3일권까지 한번에 끊을 수 있음. 그리고 특정 요일엔 페트라바이나이트라는 .. 미생에 나온 페트라 야간 촛불길 코스도 있음! 이건 별도 입장료 있어서 꼭 가고싶다면 요일을 잘 맞춰야 합니당.
와디럼이라는 사막투어가 꽤 유명하고, 사해가는 길에 있는 와디무집이라는 폭포투어도 꽤 가는 듯해요.
수도 암만에는 시내가 한눈에 보이는 시타델이라는 유적과 로마 원형극장이 있음. 암만 근교에는 제라쉬라는 유명한 유적지도 존재.
조금 나가면 이스라엘과 맞닿아있는 사해가 있고 느보산이라는 모세가 임종한 산이 있음~ 사해는 정말 몸이 둥둥 떠오름!ㅋㅋ
이스라엘 이집트
육로이동이 가능.
세계여행하시는 분들이 요르단에서 이집트로 마니 넘어가는 편이에요~ 저희는 이집트 대신 이스라엘 여행을 선택했지요~! 개인적으론 후회없는 선택이었어여 :) 이집트는 페트라를 보고 남쪽으로 와디럼 넘어서 들어갈 수 있고, 이스라엘은 수도 암만에서 매일 아침 7시 국경넘는 버스가 한대 있습니다.
저희는
페트라, 사해, 시타델 정도만 들렀어요~ 와디럼 사막투어는 굳이 요르단에서 사막을 갈 필요는 없는 거 같아서 패스!
최후의 가장 중요한 팁
. 그리고 우리 부부의 뼈아픈 실책.
요르단패스가 존재한다는 것.
웃긴게 이 패스는 비자비용까지 포함되는 패스. 그래서 도착해서 비자를 받기 전에 미리 구입해야 함.... 하... 이걸 전혀 몰랐던 우리ㅠㅠㅠㅠ 이걸 알았음 이틀은 더 요르단에 있었을지도..
요르단패스는 비자비를 포함 대부분의 유적지 입장료를 죄다 포함하고 있어여. 여기엔 무려 페트라 입장료까지 포함... 으악!!
이걸 안 끊고 들어간 우리는 엄청난 손해를 보았죠. 요르단 패스는 70디나르 정도.
비자비 40디나르, 페트라 50디나르만 해도 훨씬 아낄 수 있는 미친 가격. 우린 이걸 모르고 들어가서 엄청난 입장료를 내야했답니다 ㅠㅠ
제대로 요르단 패스를 설명해준 소개글을 못 봐서 ㅠㅠ
여튼
요르단여행 가실분들 무조건 요르단패스
끊고 비행기타세여 ㅠㅠ 이게 젤 중요합니당 ...
사실 이 요르단패스때문에 이 포스팅을 했습니다 ㅋㅋ
요르단 알아보시는 분들~~ 참고하셔서 좋은 여행하세요!