원래 캐나다 올 때 첫 계획은 학원을 갈 생각이 별로 없었다.
일단 한달에 1200달러까지 하는 비싼 사설 학원비... 그리고 그 돈 내고 학원가서 한국인들, 일본인들 만나봤자 뭐하겠냐...는 생각과, 오히려 리스닝 스피킹은 일하면서 더 늘 것 같다는 생각...(흔히 말하는 살아있는 영어...)
이제 벤쿠버에 입성한지 약 50일째... 팀홀튼 일을 시작한지는 5주째가 되었다.
초반에 일만 하다보니, 집-팀홀튼만 왔다갔다하는 스케쥴이 반복되었고,
무엇보다 여기서 외국인이든 한국인이든 친구가 없어서 어딘가 놀러조차 같이 갈 사람도 없고,
무엇보다도 친구가 없으니 혼자가는 패스트푸드점 빼곤 레스토랑을 한 번 가보지도 못했다는 점이 아쉬웠다.
일하는 동료들과 같이 가면 안되냐는 반문이 있겠지만,
일단 코워커들 중 이민자 2세들은 고등학생이 20-30%는 될 정도로 많다.-_-;;;;ㅋㅋ 아줌마들도 좀 있고 ㅋㅋ
사실 그것도 그렇지만 일하는 도중엔 너무 바빠서 쉬는 시간이 겹치지 않는 한, 별로 이야기 나눌 시간이 없다.
이야기를 해도 업무지 내에서의 간단한 농담이나 안부정도...
몇 명의 한국인 워커들이야 친해지면 일 하는데 더 불편한 사항이 많을 것 같아서 거리를 두고 있다. 그리고 존댓말이라는 한국말의 특성상, 팀홀튼 내에서 가장 안 친한 사람들이 한국인들이다.ㅡㅡ;
필리핀 애들이야 원래 다정다감해서 친해지기 쉽고, 러시아 애들도 첨엔 무뚝뚝하지만 친해지니 괜찮은 거 같고...
최강 성격은 브라질에서 온 백인녀가 최고다. 삼바의 힘인가...ㅋㅋ
아쉬운 점이 또 있다면 팀홀튼에서 일하면서 쓰는 영어는 반복되는 커피샵용 영어에 불과하고, 나중에 취직해서 쓸 수 있도록
writing이라던지 좀더 고급적인 영어를 배워보고 싶었다.
이런 고민을 하고 있던 찰나에 워홀 비자 소지자는 VCC에서 저렴한 금액으로 영어과정을 수강할 수 있다고 해서
등록을 하게 되었다.
VCC를 등록하기 위해서는 등록비80불, 그리고 풀타임 기준 한달 약 300불정도 하는 수강료가 든다.
일단 학원비 자체가 사설 학원에 비해 1/4에 불과하기 때문에 이는 엄청난 메리트라고 할 수 있다.
16주짜리 CPE코스의 경우 1255불이 수강료이며, 그 중 3달은 upass를 구매할 수 있기 때문에 150불정도 절약된다고 할 수 있겠다.ㅎ
내가 듣게 되는 코스는 CPE라과 불리는 College Preparatory English 098 코스.
ESL 의 7개 레벨 위에 CPE 059 코스가 있고 그 위에 098, 099 코스가 있다. CPE 099코스가 VCC의 영어 코스 중 최고난이도의 코스라고 한다.
CPE 098과 099 코스를 마쳐서 C이상의 학점이 나오면, 캐나다의 대학 입학 지원시에 영어 시험이 면제되는 혜택을 얻게된다.
공식적으로 고등학교 12학년 영어를 마친 것과 같은 효력을 발휘한다.
수업은 1주일에 스피킹, 라이팅, 리딩 각각 6시간. total 주 18시간(월-목 수업)
처음 VCC의 영어 테스트를 볼 때만 해도, CPE라는게 있는지도 몰랐고, esl 가서 친구나 좀 사겨야지 하는 생각이었다.
하지만 테스트 결과가 의외로 잘 나와서 높은 레벨의 과정에 등록 할 수 있게 되었고
이제 개강한지 일주일이 되었다.
일단 영어를 배우겠다는 방면에서는 아주 좋은 선택이었던 것 같고,
친구를 사귀겠다는 계획은 완전 gg.
VCC는 한 반에 maximum 22명이 정원이다.
내가 듣는 CPE코스의 경우, 저녁 타임을 등록했는데 이 시간은 파트타임으로 한 가지 과목만 수강도 가능한데,
스피킹은 16명, 리딩도 그 정도, 라이팅은 20명정도 되는 거 같다.
어차피 스피킹 듣는 사람들이 다 라이팅도 듣고,
라이팅만 몇 명이 더 추가되는 모양새를 보인다.
반 학생 20명을 기준으로 잡고....
일단 나 같은 학생 신분이 아무도 없다.OTL
20대도 나 빼곤 아무도 없다.OTL
(아마) 모두 기혼자들이며 미혼자는 나 밖에 없다.OTL
모두다 캐나다 영주권자들이다.OTL
레벨이 있는 반에다가, 저녁타임이라 그런지, 모두다 낮에 직장생활을 하는 이민자들이다.
혹시나 혹시나 했던 '학생은 없고 아줌마 아저씨들만 있으면 어떡하지?'라는 혹시나가 역시나가 되는 순간이다.뷁!!!
나 포함
한국인
은 3명,
중국인
이 몇명 더 있고,
말레이시아, 필리핀, 러시아, 폴란드, 아프간, 요르단, 토고, 멕시코
등등 국적은 무척이나 다양하다.
나를 제외하곤 캐나다 온지 7개월 된 요르단 사람이 제일 뉴비이고,
캐나다 이민온지 20년된 폴란드인
도 있다.
평균적으로 5-7년정도 여기서 거주한 사람들
이다.
다들 스피킹은 어려움 없이 하는데, 학원 등록한 이유가 뭐냐고 물어보면 다양하다.
특히 이민온지 20년된 사람은, 이제 생각도 영어로 할 정도가 되었지만,
UBC에서 비지니스 관련 과정을(뭔지 자세히는 몰겠음) 등록하려는데 계속 라이팅 방면으로 영어 실력 부족으로 입학 불가라는
이야기를 듣고, 2년을 계속 입학시도하다가 결국에 영어를 좀더 배울려고 왔다는데...
일단 다들 영어가 잘 되기 때문에 배울 점은 많을 거 같다.
예전에 다운타운의 사설학원 트라이얼을 갔다가 무척이나 실망했던 기억이 있기 때문이다.
선생님은 한 분 께서 진행한다. 나이가 좀 있으신 여자 선생님인데, 무척이나 자상하고 친절해 보인다.
그리고 나와 같은 반의 수강생들은 거의다 한 단계 아래인 CPE 059 코스를 듣고 왔는데,
이들의 말에 의하면 VCC의 CPE코스는 수업이 정말 체계적이고 뛰어나다고 한다.
syllabus를 보면 과목별로 매주 퀴즈나 시험이 있고, 스피킹에서 프리젠테이션도 여러번 해야된다.
이번주 2주차 때 해야하는 프리젠테이션이 있는데,
캐나다 정치에 관한 토픽이고, 내가 해야되는 부분은 캐나다의
Liberal Party에 관한 PT
이다.
아니... 난 캐나다 대통령이 누군지도 모르고, 대통령인제인지 내각제인지도 모르는데 ㅠㅠ
또, 매주말마다 영어로 된 tv프로그램을 보고 간단히 스피킹을 하는 숙제도 나온다.
아직 tv프로그램을 자막없이 보기엔 많이 힘들어서...꽤나 고생할 것 같다 ㅡㅡ;
라이팅 같은 경우, 글을 쓰면 다음 시간 때 선생님이 직접 첨삭한 것을 나눠주시고, 여러 학생들의 라이팅 중
틀리기 쉬운 문장만 따로 프린트해서 고쳐오도록 숙제가 나온다. 또 교재가 Writing Academic English라는 책인데
이미 베스트셀러인 책이라, 나도 한국에서 사놓기만 하고 보지 않았던 책이라 alleh~ (언젠가 공부하고 싶었던 책...)
일단 숙제가 생겨서 주말에 다운타운 도서관에 들려서 학원에서 빌려준 Canada today란 대학교재 같은 책을
독파하느라 고생했다;;;
예전에 모 학원 트라이얼 레슨을 갔는데, writing class라며 1시간동안 other와 another를 설명을 하던것과는
천지차이다.ㅋㅋㅋ(트라이얼 끝내고 한국인 상담원에게 내가 1시간동안 기초 문법 설명하는 여기에 왜 배우러 와야되느냐고 반문하고 학원을 빠져나갔던 기억...)
일단 몇 일 수업 한 것만으로 수업 내용과 커리큘럼에는 굉장히 만족을 한다.
여기서 아카데믹 한 거 배우고, 일하면서 스피킹 리스닝과 실전 테스트를 병행한다면,
영어 실력을 늘리는 것을 극대화 할 수 있지 않나 싶다.
이 과정을 열심히 잘 끝낸다면, 캐나다에서 오피스 잡을 한번 컨택해 볼 실력이 되지 않을까...하는 조그마한 소망...