#여행에미치다_요르단
#요르단여행
#사해힐튼호텔
8시에 암만에서 출발해서 택시 투어 돌고, 점심 제끼고 호텔에 도착하니 체크인 시간에 알맞게 14시 도착.
호텔 정문 입구에서 부터 경비가 투숙객 명단 리스트를 정확하게 들고 있어요.  영문이름이 확인 되어야 입장이 되어요.
다음 날 픽업 올 기사가 호텔 안까지 못들어 올까봐 영문이름과 방번호를 왓츠앱으로 알려 주었죠.
체크아웃 줄이 길어 기사가 로비에서 기다려야 했지만, 잘 만나 암만까지 왔어요.
호텔부지도 넓고 객실 빌딩이
재밌게 페트라동, 제라쉬동 유명 유적지 이름이 붙어 있어요.
부킹닷컴에서 싼 가격대
객실이  조식포함, 도시세 택스 포함 한화 약 30만원.
앞서 다녀온 후기보니 이 가격대보다 쌌는데 비교해보니  투숙 시기가 비수기라서 30만원 밑으로 이용했나봐요.
4월까지 요르단 여행 성수기였고, 5월 초에 투숙했으니 비수기 요금처럼 과히 싸진 않았지만 여행 막바지, 마지막 호텔로
사해는 전부 리조트 단지여서 싼 숙소도 없었기에 힐튼 질렀죠.  사해 당일투어로 공용 해변이 아닌 , 샤워시설이 갖춰진
프라이빗 비치에서
즐기려면
15JD 입장료 별도로 내야하니, 럭셔리하게 리조트에 투숙하면  숙박하는 동안 편하게
머드팩도
실컷
즐기면서 럭셔리하게 보내고 싶음 맘!
태국 힐튼계열 호텔만 이용하다 여기 힐튼에 묵으니 한 급 더 위의 힐튼인 듯.  객실, 부대시설 등 컨디션이 낡고, 파손 없이
잘 관리되어져 있어요.  아니면 요르단에서 앞에 잤던 숙소급이 낮아서 더 비교가 되는 걸까요ㅎㅎㅎㅎ
무엇보다 직원들이 손님대하는 서비스가
그저  친밀한 말투나 대화 분위기의  친절한 느낌도 아닌, 가식적인 보급형 서비스 친절도
아닌 것이, 교육을
잘 받았은 결과물인가?   잉글리쉬 스피킹이 동남아호텔
보다 능숙해서 그런건가?
오며가며 마주친 직원, 벨보이, 하우스 메이트격식을 갖춘 친절함이 인상 깊었어요.
품위있는
친절이라고 이름 붙여주고 싶네요.
조식은 아메리칸, 중동식이라 치즈 종류와 과일 등 다 있지만,  동양인 입맛 땡기는 메뉴가 없어 1~5점 단계로 치면 3점 주겠어요.
자리 잘잡으면 수영장과 바다가 보이는 발코니 테이블에서 먹어 아침에 기분이가 좋지요^^
단점은  제 지갑사정에 비해 비싼 음식값!  라면과 간식을 싸가긴 했지만  리조트 레스토랑에서 분위기 잡으며 파스타 한 접시에 음료
주문하면 택스붙을테니 4-5만원 거뜬히 쓰겠더라구요 ㅋㅋ 사해 선베드에서 해피아워로 맥주 브랜드 3개정도  2+1 ,  3+1  이런식
판매 하던데, 어렴풋이 제일 저렴한
가격이 택스 불포함 3만원부터 시작했어요, 거의 병당 1만원대...
힐튼 호텔 정문으로 걸어 나가면 쇼핑몰이 하나 있어 거기 가보니,  생각보다 작은 쇼핑몰에 실망.  지하에 슈퍼와 장난감, 아이스크림
가게 있고, 사해 특산품
침대 당연히 좋고~ 욕실과 화장실이 아예 분리 되어있어요, 공간활용도도 높았고, 샤워기 옆에 빨래 널수 있게 끈도 조절 할 수 있어 수영복 널기 편했어요
끝쪽 건물 1층이라  발코니에서 사해 해변으로 내려 갈 수 있었는데,  발코니 락이 안되면 불이 깜빡거려서 건물안으로 돌아 올 수 밖에 없네요
풀장을 가로 질러 가지 않고, 발코니에서 가까운 길로 나와 따라 내려 가봤어요
힐튼 전용해변이 보이네요. 해변 옆 언덕에 황토색 워터파크는 다른 리조트인데, 미끄럼틀 타며 고함치는 소리가 다들리는게 재밌겠더군요 ㅠ 어디지?
해변과 수영장 로비 사이 승강기가 있어요
승강기도 투명이라 전망이 좋네요
직원에게 사진찍어 달랬더니  멀리서 확대해서 화질 저모양에, 머드도 소심하게 발랐던지라 둘째날은 과감하게 ㅋㅋㅋ
검은색 샤워부스 칸 옆에 머드통과 거울이  편하게 설치되어있어요
직원이 머드팩 바르고 마르면 바다에 들어가서 머드를 1차로 씻겨 낸 후 샤워기에서 나머지 씻어 내면 된다고  꿀팁을 주었어요. 사해
바닷물에 들어갔나 나오면 피부가 보들보들 해지더라구요.  얼굴머드팩은 샤워기에 바로 씻어야겠지만, 전신했다면 샤워기에서 씻어
내려면 한참 걸려요, 제가 샤워기 쓰려니 앞에 외국인 그렇게 하고 있어서 샤워기도 많지 않은데 한 참 걸려서 뒷사람도 많이 기다리게 되고 비추에요. 머드팩보다 사해 바다에서 몸 씻어 낼때 보들보들한 그 느낌이 좋아서 암만 레인보우스트릿 샵에서 사해 소금 스크럽 제품을 사왔어요. 사해에는 15분 이상 들어 가면 피부가 따끔거리고 상할 수 있다고 직원이 알려주었어요.
첫날 해변 스탭은 사진도 똥손으로 찍어 주었는데,  둘 째날은 체크아웃 12시에 해야되니 수영복 안에 입은 체로  조식먹고, 해변으로  직행했어요.
혼자서 머드 바르고 있으니 아침에 나와있는 스탭은 친절하게 손이 안닿는 등과 팔에도 머드 발라주었어요. 여자손님이라 과한 친절보이나 했지만, 오해였어요. 도움이 필요한 남자 손님들에게도 똑같이 해주더군요.
사해와 그 곳에 있는 리조트 단지는  럭셔리 은둔형 여행자에게 추천하고 싶은 휴양지에요!!
사해서 찍어야 한다던 그 컷.  책이나 신문들고 바다에 누워 보는 컷.
막 뜨는게 신기할따름.
사해 소금
둘 째 날은 과감하게 전신 머드팩 ㅋㅋ
사해가 내려다보이는 풀장
키즈풀
힐튼  옆에 위치한 쇼핑몰 SAMARAH MALL
겉보기와 다르게 쇼핑몰 안에 별거 없어서 놀랐네요.  저는 리조트 옆이라 슬슬 걸어 갔지만, 여기 오는 현지인들은 고급 세단급, 스포츠카로 오는 손님들이었어요. 차안에 타고 있는 젊은 여자들도 두건은 머리에 쓰고 있으나 화장술과 담배 물고 있는 모습이 예사롭지
않고 입구에서 가방과 핸드폰 등 테러검사도 철저히 하길래 쇼핑몰에 뭐가 있나 기대했는데..레스토랑 몇개(싸지 않음), 특산품매장,
아이스크림, 장난감 가게, 지하에 슈퍼마켓 정도가 다 였어요.  호텔식당보다 저렴하게 식사 할 수 있는 곳이 있을 듯 하여 들렀는데
큰 차이는 없어서 그냥 싸온 컵라면으로 떼우기로 하고,  슈퍼에서 아이스크림과 과자 음료만 사서 호텔로 돌아왔어요^^: