가심비 짱인 현지식식당
#발렌타인인
주변 식당정보
아점으로 갈만한 저렴한 식당을 찾아 갔더니 정보가 틀렸다. 오픈안함.  그 덕에 가심비 좋은 현 지식을 하게 되었다. 펠라펠을 으깨 넓적한 빵에 샌드위치처럼 만들어 주는 건데 1 JD
현지인들이 많이 있길래 들어가니 영어는 전혀  못 하시는 청년인데 친절해. 펠라펠을 맛보라고 하나 집어 준다. 아~암만메서 하셈식당서 먹은 그 메뉴.  펠라펠과 몇 가지 야채샐러드와 소스 내 입맛데로 골라 넣을 수 있다.  나는 all~ 사해 가서 쇼핑몰 식당에 같은 메뉴 3.7JD 팔아요.. 후덜덜.
펠라펠
매운 소스도 있고, 입맛대로 고를 수 있어요
샤와르마 아라비
펠라펠집 옆  몇 발자국 떨어진 샤와르마집.  이 집은 테이블도 많고 앉아 먹고 가기 편하다. 서빙직원이 영어소통도 되구..1.5JD 샤와르마는 흔히 우리가 아는 케밥. 근데 겉에 싸먹는 둥근 것을  오일에 구워 바삭하다. 펠라펠집 옆의 슈 퍼에서 페트라 안에서 먹을 음료와 간식 사고 들렀다. 티  마실거냐 묻는데 , ,,지겨운 그 티.. no, 음식만 주문하고 슈퍼에서 샀던 캔을 꺼내 마셔도 개의치 않고 편함.
마실것과 간식은 페트라 입구 슈퍼들은 비싸다. 숙소 근처 작은 구멍가게가 많아 미리 준비해감, 오렌지와 사과도 무게로 팔아서 1개 준비,,엄청 쌌다..몇백원?
가운데 반투명검은색 박스 탑기준으로 왼쪽 화살표 오르막길에 샤와르마/펠라펠 집 있고,   오른쪽화살표가 발렌타인인숙소 가는방향. 환전소지점을 찾으면 쉽겠다
환전소 맞은편에 파머시 있고  그 옆으로 펠라펠집, 슈퍼, 파머시 밑으로 샤와르마집 있어요
페트라 앞 가지 말아야 할 식당. 맛도 그저 그랬으면서 주문 받는 매니저 덕에 더 불쾌했음
첫 날 나이트 페트라 기다리며, 대충 아무데나 갔더니 역시 불쾌한 경험. 하루종일 더운 날 돌아 다녀 개운한 맥주 한 잔, 비싸도 해야겠다싶어 논알콜을 음료 주문했다.  그리고 직원이  하얀색을 가져다 줬는데 이게 이 나라 논알콜 비어인가? 컵에 나온거 두 모금 빨아 마셨다. 근데 아무래도 이상하다. 요거트 같은데.. 라씨였다. 비어 주문했는데 잘못 왔어 했더니 음료를 싹 가져가버리고 비어를 가져다 주었다. 주문받은 걸 잘못 가져다 주어 당연히 청구를 안 할 줄. 결재하려고 보니 잘못 가져온 음료값을 다 포함시켰더라. 어이없음청구 할거였음 음료를 이미 먹었으니 새로 주문해야 된다는 설명을 하고 가져 가던지, 그랬음 내가 그냥 그대로 마셨을건데. 청구한 라씨가 2.5 jd , 논알콜비어 3.5jd  그랬음1jd 더 주고 330미리 논알콜 비어 2개를 마셨지... 왜 청구하냐고 물으니 너희가 미스한건데 어깨만 으쓱하고 나몰라라..그래서 대놓고 나도 so bed 라고 불쾌하다고 한마디 하고 계산해줬다. 트립어드바이저에 검색하니 누군 만족 누군 불만족. 나도 최악이라고 남겨 주었다. 햄버거와 치킨라이스를 주문했는데 햄버거는 평타, 밥은 별루. 밥메뉴가 더 비쌌건만.. 콜라까지해서 24JD. 페트라 앞 식당이 비싼건 익히 알았지만, 불만스런 식사에 맛은 그저 그런 저녁값으로 한화 38,000원을
쓴게 너무 아까웠다네.
330미리 논알콜 몰타음료가 약 5천원 좀 안된다..아까워 ㅠ 슈퍼에 양도 더 많은 몰타음료가 2JD 인걸 비교하면 비싸비싸.
페
트라 기념품. 뭘 사면 좋을까.  페트라에서 베두인 머리천을 사서 쓰고 다녀 보자. 사진을 남길 때 기념도 되고, 더위와 사막의 바람
커버 하고, 바다에서는 수영복 위에  허리에 두르기도 좋고,  싼 호스텔의 찝찝한 침대시트 위에 깔고 앉기도 하고 정말 유용해요.
숙소 근처 슈퍼에도 팔고 있고, 페트라 입구 티켓오피스 광장 가게들도 팔고, 페트라 유적지 안에 베두인 여자들이  팔기도 하고,,, ,
알데이르 내려 오는 길에 현지인 아줌마한테 5JD 산 스카프가 곳곳에 팔던데 가격은 일부러 안물어 봤음. ㅋㅋ첨엔 더 비싸게 불렀는데 무조건 흥정해서 깍아야 함. 그리고 저기서는  1-2JD 팔더라니까.. 그건 메이드인 차이나라며..ㅋㅋㅋ 와 대박. 페트라 스카프에도
메이드인 차이나가 점령하고 있음에 웃기기도하고 놀람. 좀 이쁘고 질이 좋아 보여 고른건 10JD.  다소 비싸고, 1-2JD 보여 준건 천 테두리나 미세하게 허접해서 맘에 안들고, 중간 가격대 적당한 걸로 골라봤다. 5JD 도 핸드메이드라 했지만, 밖에 가게에도 걸려있는 걸로 보아
메이드 인 팩토리 일듯 ㅋㅋㅋ
유리병 모래공예품, 이름도 넣어 만들어 준다.
이거 너무 델꼬 오고 싶었던 기념품.  뒤에 일정만 더 없었다면 유리병 깨질세라 애지중지 델꼬 왔을텐데... 페트라 안에 왕들 무덤 근처에 이것만 하는 가게가 있는데 젤 작은 사이즈 5JD, 큰건 20JD도,, 암만에 와서 라피 호텔 근처 시장에 동일한 작은 사이즈 2JD에 판다고 했는데,
확실히 페트라에서 만들어주는 아저씨 솜씨가 섬세하고 더 좋아서, 암만에서 싸게 살 수 있었지만 손이 안갔다. 거꾸로 부어도 안쏟아 진다고 했지만 최대한 흔들지 않고 그대로 들고 와야 모양이 안 섞이고 예쁘게 들고  올 수 있겠더군요.
이런 현지 공예품같은 기념품 좋아해서 알라딘램프랑 낙타  사고 싶었지만, 무거워서 패스. 페트라를 마지막 코스로 넣었다면 다 사왔겠지..
페트라 탑뷰포인트에 있던 현지인 아저씨가 직접 알카즈네 무늬 마그네틱을 조각칼로 파고 있는 걸 봤던지라, 공장에서 찍어내는게 아닌가 싶기도하고.. 페트라 유적지 안에서 맘에 드는 마그네틱 한 개  1JD 샀는데,,,WHY NOT SHOP  근처 마그네틱만 파는 노점상에 2JD 에 7개 쓰여 있는 걸 봄. ㅋㅋㅋ 1개 사면  1JD ,,  마그네틱 7개나 필요없어서 맘에 드는 1개만 사오긴 했지만 계산법이 참..
발렌타인인 동네서 페트라로 걸어서 이동하고 싶다면, 아래 사진에 있는 길로 가면 동네를 지나 갈 수 있어요. 아스팔트 차도따라 난 길보단 좀 수월했어요. 티켓오피스광장을 나와 택시타는 구역 옆에 보면 길을 가로지르는 다리가 있어요. 다리를 지나 오른쪽으로 가면 페트라 안으로 바로 들어갈 수 있고, 왼쪽으로 가면 두번째 사진 택시정거장 뒤편으로 보이는 언덕에 있는 동네를 지나 발렌타인인으로 갈 수 있어요. 구글맵을 같이 켜고 가긴해야 해요.