(Written by 겁나남편)
이틀동안 페트라를 마음껏 즐기고, 우린 요르단의 남쪽으로 향했다. 오늘 우리의 목적지는 영화 마션 촬영지로 유명한 요르단의 사막 와디럼이다.
와디럼에 가기전 우리는 아카바에 잠시 들리기로 하였다. 이집트에서 보지 못한 홍해를 만나기 위함도 있었지만, 우리에겐 또다른 이유가 있었다. 사실 요르단은 다 좋은데 한가지 아쉬운점이 있었다. 무슬림국가다 보니 일반 마트에서 술을 구할 수 없고, 호텔 바에 가야 술을 마실 수 있는데, 생각보다 가격이 많이 비쌌다.
깨끗한 홍해의 바다
저멀리 이스라엘이 보인다.
요르단의 남쪽 끝 홍해에 맞닿아있는 아카바는요르단에서 조금 다른 대우를 받는 곳이다. 유일하게 바다를 즐길 수 있으며, 면세 혜택을 받아 맥주를 저렴한 가격에 구매할 수 있다. 그래서 그런지 이 곳에 들어가기 전에 검문소 같은 곳을 거쳐야 한다. 아바카에 가면 리퀴르 샵이 있고, 그곳에서 앞으로 마실 맥주를 좀 사두었다.
Akroush Liquor Store 1
Yarmuk St, Aqaba, 요르단
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
검문소
외국인인 우리는 어렵지 않게 검문소를 통과했지만 요르단 현지인들은 면세범위를 초과하지 않았는지 좀 디테일한 검문을 받는다고 한다. 실제로 도로에 큰 화물 트럭외에는 많이 다니진 않았다.
아카바를 거쳐 우리는 진짜 목적지인 와디럼으로 향했다. 스위스 여행자 로렌스에 의해 유명해진 포인트들이 있고, 영화 마션의 촬영지로 유명한 곳이다. 그리고 주변에 빛공해가 별로 없어서 많은 사람들이 밤에 멋진 은하수를 구경하러 이곳에 온다고 한다.
와디럼에서 촬영한 별
와디럼은 거대한 사막이기 때문에 사륜구동이 아니면 와디럼 빌리지를 벗어나 다닐 수 없다. 따라서 사막을 직접 구경하기 위해서는 사륜구동 자동차를 렌트해야 한다. 하지만 사륜구동 자동차를 렌트하지 않는 사람들을 위해 이 곳에는 지프투어+1Night 투어를 제공하고 있다.
투어를 위해 개조된 지프차
이 지역의 전통민족인 베두인의 텐트에서 그들 스타일의 저녁이 포함된 하룻밤과
올데이, 5시간, 4시간, 3시간 지프투어
시간이 조합된 투어를 선택할 수 있다. 중간에 낙타투어를 겸한다던지, 지프투어만 한다던지, 2일짜리 트래킹 코스에 참여한다던지 다양한 옵션들도 있지만, 처음 와디럼을 즐기기에는 지프투어+1Night 정도가 괜찮아 보였다.
지프투어의 시간별 차이는 올데이인 경우 아침일찍 시작해 베두인의 점심과 커피문화 체험이 포함되어있고, 시간별로 와디럼 내 방문하는 포인트의 차이가 있다.
두시간 코스
지프투어는 와디럼 빌리지(Wadi  Rum Villege)에서 시작해 스위스 탐험가 로렌이 발견한 물이 나오는 로렌의 스프링을 시작으로 Sand Dune, Khazali Canyon 순으로 관광을 한다.
네시간 코스
와디럼은 우리가 생각하는 사막과는 조금 다른 특이한 지형을 갖고 있는 사막이다. 황량한 땅에 거대한 바위 절벽이 평쳐져있고, 그 사이에 계곡이 만들어져있으며, 때론 모래언덕을 만날 수 있다.
다섯시간 코스
우리는 4시간짜리 코스를 1인당 50JD에 예약했는데, 가격은 어떻게 누구에게 예약하냐에 따라 많이 달라진다. 바로 이런점이 정찰제를 사용하지 않는 모로코, 이집트, 요르단을 다니다보면 때론 쾌감을 느끼기도 하지만, 종종 짜증을 느끼게 된다. 요르단 여행중에 만나게 되는 숙소 호스트, 가이드들에게 다른 곳 투어예약 제안을 받는다면 웃으며 가격정도만 알아보고 절대 그들을 통해서 하지 않기를 권장한다.
투어 판매가 전국적으로 너무 잘되어있어 암만, 페트라, 아바카 등지에서 와디럼 캠프투어를 예약할 수 있지만 다들 중계자이기에 수수료를 받는게 확실하다. 어디든
한다리 걸치면 그만큼 커미션이 붙게 되니 비싸실수 밖에
! 실제로 페트라 숙소 호스트가 우리가 이미 전화로 확인한 가격을 불러주니 ‘불가능한 가격’ 이라며 꼭 그곳에서 하라고 했다. 도대체 얼마를 받으려고 그랬던 것인지..
wadirum bedouin experience
desert tour in wadi rum and camping let's go to wadirum tour with omar ghazi
www.wadirum-experience.com
신나부인이 알아본 가장 좋은 가격으로 투어를 하는 방법은,
캠프를 운영하는 곳에 직접 전화하여 가격을 협상
하는 것! 협상에 앞서 먼저 인터넷에서 와디럼 투어 가격을 찾아보았다. 2명인 경우 55JD를 기준점으로 깎기로 하였고, 2017년 9월자에 3시간에 35JD로 했다는 블로그를 확인하고 최대 40JD 까지 목표를 삼았다.
보통 요르단은 3~4월이 가장 여행하기 좋은 시기라고 하는데, 우리가 요르단을 여행했던 5월은 시기는 여전히 피크시즌이라 할 정도로 많은 사람들이 와디럼을 찾았기에 흥정에 크게 성공하지는 못했지만, 바가지를 쓰진 않았다.
Wadi Rum Candles Camp
Half Day Jeep Tour with Overnight The tour will start with you and your guide leaving Wadi Rum village to visit the  Nabataean Temple , an impressive ruin featuring 2000 year old Kufic rock art. After leaving the Nabataean Temple you will stop at  Al Shallaleh,  before continuing on to  Lawrence Spr...
www.wadirumcandlescamp.com
우선 Booking.com 에서 와디럼 캠프숙소 검색한 뒤 평점이 괜찮은 곳을 몇개 선정하여 직접 전화 통화를 하였다. 가격을 흥정하다 여의치 않으면 다시 전화를 주겠다면 우선 전화를 끊었다. 비성수기에는 그러면 그들이 다시 전화를 주며 가격흥정에 성공할 수 있다고 하는데... 우리는 성수기 끝자락이라 그런지 어쩔 수 없이 인터넷에 나온 표준금액과 비슷한 인당 50JD에 Candles Camp와 예약하였다.
입구 주차장
왕복 2차선 도로를 달리다 드디어 와디럼 안내소에 도착하였다. 이 곳을 통과해야 외디럼 빌리지까지 들어갈 수 있다. 와디럼 빌리지까지는 포장도로가 나아있기 때문에 일반 렌트카도 들어가는데 문제가 없다. 우린 일단 이 곳에 주차를 하고 입장료를 지불하기 위해 리셉션을 찾았다.
입장료 가격이 경우에 따라 나열되어 있지만, 캔들스 캠프에 예약을 했다고 하니 그냥 들어가라고 한다. 들어가면서 보니 입장료 같은걸 따로 검사하는 것 같지도 않았다;;
오피스를 지나 몇 분을 더 들어가니 작은 마을이 하나 나온다. 드디어 빌리지에 도착하였다. 예약한 번호로 전화를 하니 차있는 곳으로 마중을 나온다. 지정해준 주차장 같은 곳에 차를 주차했다. 사막으로 들어가면 차와 만날일이 없으니 필요한 짐을 챙기자.
캔들스 캠프 오피스
그를 따라 Candles Camp 오피스에 앉아 차를 마시며 출발하길 기다렸다. 그들의 전통 허브차는 따뜻하고 달았다. 우린 허브차를 마시며 그렇게 떨리는 마음으로 투어를 기다렸다!
공감과 댓글은 저희에게 큰 응원이 됩니다~ 이웃추가도 부탁드려요~ 감사합니다!!
겁나신나부부의 월드투어(@ahn_kim_) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 675명, 팔로잉 468명, 게시물 827개 - 겁나신나부부의 월드투어(@ahn_kim_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com