(Written by 겁나남편)
전날 페트라 바이 나이트가 취소되는 바람에 일찍 휴식을 취했다. 그리고 해가 뜨겁지 않은 아침 8시쯤 본격적인 페트라 탐험을 위해 숙소를 나섰다.
아침엔 확실히 해가 뜨겁지 않다
아침 6시부터 개장하기 때문에 우리가 들어가는 중에 벌써 구경을 마치고 나오는 여행객들을 만날 수 있었다. 부지런한 사람들..
페트라는 절벽에 새겨져있은 The Treasury도 유명하지만, 여러개의 아름다운 트레일과 멋진 경치를 즐길 수 있는 공원이다. 안내 센터에 보면 위와같은 각 경로가 나와있은 지도를 볼 수 있다. 이 곳을 다 둘러보려면 총 4일이 걸린다는데 걷고 나서 충분히 이해했다.
겁나남편은 사진으로 많이본 Treasury를 내려다 볼 수 있은 언덕과, Treasury와 비슷하지만 더 크고 잘 보존되어있는 Monastery를 꼭 보고 싶다고 신나부인과 함께 해줄 것을 부탁했다.
해보는데까지 가보자며 설득에 성공하여 우린 1.Main Trail, 2.Al-Khubtha Trail, 4. Ad-Deir Trail을 도전하기로 하였다. 무리가 되진 않을까 생각했지만, 결국 총 6시간, 물 6리터를 마시고 계획대로 모두 돌아 볼 수 있었다.
페트라 트레일를 즐긴 하루
힘들었을 신나부인에게 무한 감사를 드립니다.
The Treasury
1. 메인 트레일
동키를 타고 가는 사람들
메인 트레일은 가장 기본이 되는 루트로 입구에서 부터 Siq와 Treasury를 지나 운하를 따라 고대 도시까지 들어가는 코스이다.
고대도시로 들어가는 로만로드
입구에서 한시간 조금 넘게 걸으면 끝지점에 도달할 수 있고, 이 곳에서 4번 루트인 Ad-Deir Trail을 계속 이어서 갈 수 있다.
어제 Royal Tomb까지는 한번 둘러보았기 때문에 어렵지 않게 메인 트레일을 잘 마칠 수 있었다.
2. Ad-Deir 트레일
Monastery
산 정상에 있는 수도원(Monastery)를 보러 가는 코스로 페트라하면 떠오르는 건축물을 보러 가는 길이다.
오른쪽 레스토랑 방향으로 가자
메인트레일이 끝나는 지점에서 이어서 시작할 수 있는 트레일이다. 산을 바라보고 오른쪽에 있는 레스토랑을 지나 걸어가다보면 계곡옆으로 계단이 나타난다.
40분 정도 걸어 올라가야 하며, Hard라는 난이도에 비해 꽤 걸을만 했던 코스이다. 주변에 동키를 타라고 부축이는 아이들이 많이 있는데, 동키를 타고가면 20분정도면 오를 수 있다고 한다.
물론 우리는 열심히 걸었다 ㅎㅎ 첫 20분은 쉬엄 쉬엄 오를 수 있는 길인데, 마지막 20분정도가 좀 가파르게 올라야 하는 길이다. 오르는 길에 기념품가게가 많이 있는데 아마 관광객들이 가장 많이 걷는 코스가 아닐까 한다.
산을 오르다 보면 멋진 풍경을 마주할 수 있다.
드디어 도착! 거대한 Monastery가 앞에 나타난다. 우리가 도착한 시간에는 아직 이른시간이라 사람이 많지 않았다. 레스토랑 위쪽에 있는 바위에 올라 땀을 식히며 멋진 Monastery의 모습을 구경하였다.
바위 뒤로 저 멀리 산 정상에 베두인의 텐트가 보인다. Best View라는 말에 신나부인이 쉬는 틈을타 올라보았다. 높은 곳에서 보니 이 높은 곳에 이렇게 넓은 평야가 있다는게 신기하게 느껴졌다.
멋진 Monastery에 생각보다 쉽게 올라온 스스로를 자랑스러워 하며 우린 다음 목적지를 향해 올라온길을 다시 걸어 내려갔다.
3. Al-Khubtha Trail
Monastery를 마치고 내려오니 허기가 지기 시작했다. 점심 시간이 다가오며 이미 해는 높은 곳에서 쨍쨍 내리쬐고 있었다. 그늘이 있는 곳을 찾았지만 해가 높이 마땅한 곳이 없었다. 결국 Royal Tomb까지 걸어가 바위 동굴같은 곳을 찾았다.
페트라 안에 여러 식당이 있지만 우린 식비를 아낄 겸 또띠아와 햄, 치즈를 사왔다. 시원한 동굴에 앉아 햄과 치즈에 통조림 콘을 올려 머스타드를 발라 맛있게 먹었다.
요르단의 건조한 날씨 탓인지 태양아래를 걸을때면 목이 많이 말랐다. 어느새 얼려온 물 1.5L두개를 거의 다마셨다. 이제 오늘 마지막 목표인 Al-Khubtha 트레일을 시작하기에 앞서 물 한통을 더 샀다.
왕가의 무덤을 지나면 이정표가 나온다. 이정표를 따라 조금걸어가면 계단이 나온다. 참고로 이 루트는 Ad-Deir보다 훨씬 힘들지만, 짧고 강렬하다.
조금 올라가면 문 같은 입구가 나타나는데 왠지 고대로 이동하는 타임머신 같은 분위기를 풍긴다. 왠지 이 곳부터 여행이 아니라 탐험을 하는 기분이 든다.
오르는 길이 계속되는 계단이어서 조금 힘들지만, 천천히 무리하지 말고 여유를 갖고 올라가도록 하자. 정말 멋진 풍경을 많이 볼 수 있다.
끝까지 오르고 나면 원형극장쪽을 파노라마 뷰로 볼 수 있는 곳을 먼저 마주할 수 있다. 아래로 저 멀리 고대 도시가 보이고 원형 극장도 보인다.
원형극장 파노라마 뷰를 보고 뒤로 돌아 아래쪽을 바라보면 내려가는 길이 있다. Treasury 파노라마 뷰를 가려면 여기서부터 조금 내려가야한다.
페트라 전경
산길을 조금 내려가다보면 흙이 붉게 변하면서 길이 나온다. 길 끝에는 베두인의 텐트가 하나 나온다.
이 곳이 바로 트레셔리를 한눈에 내려다 보며 감상할 수 있는 그 곳이다.
음료를 사먹지 않아도 괜찮지만 정말 시원한 것이 마시고 싶어 비싸지만 2유로짜리 콜라를 사먹었다.
아 그냥 너무 좋았다. 꼭 가보고 싶었던 곳 두군데를 모두 둘러보는데 성공하였다. 푹신한 쿠션에 기대 피로를 조금 녹이고 내려오는 길로 향했다.
내려가는 길에 또 멋진 풍경을 감상할 수 있었다.
4. 페트라 바이 나이트
우린 그렇게 원래의 목표를 완수하고 페트라를 나왔다. 세개 코스를 완수하고 조금 지쳤지만 나이트 페트라를 확인하기 위해 매표소를 향했다. 어제와는 다르게 티켓을 판매한다!
월수목에만 하는 이벤트이기 때문에 다행히 우리가 수목 이틀일정을 잡아서 목요일 나이트 페트라를 참여할 수 있었다. 8시반부터 시작인 나이트 페트라에는 8시 15분까지 매표소 앞으로 오면 된다는 얘기를 들었다.
신나부인의 정보에 따르면 나이트 페트라는 일찍 입장해야 좋은 자리에 앉고 차를 마실 수 있다고 하였다. 숙소에 돌아가 휴식을 취하고 7시반쯤 숙소를 나섰다.
매표소 앞이 아니라 페트라 입구 앞에 8시부터 줄이 만들어졌고 중국인 단체 한 무더기 뒤에 우린 줄을 섰다.
드디어 입장이 시작되고 깜깜한 길에 놓여있는 촛불에 의존하여 걷기 시작하였다. 맨 앞에는 가이드 아저씨가 라이트를 키지 말고 나이트 페트라를 즐기며 조용히 걸으라며 시끄러운 중국인들을 나무랐다. ㅎㅎ
빠른 걸음으로 Siq를 지나 드디어 촛불이 잔뜩 켜져있는 Treasury앞에 도착하였다. 우린 가장 앞자리에 자리를 잡을 수 있었다.
하지만 어제 취소된 탓일까? 준비된 모든 좌석이 모두 찼지만 참여자는 더욱 늘었고 결국 우리 앞쪽에 촛불 사이에 사람들이 앉기 시작하였다.
ㅎㅎ 인기 많은 나이트 페트라. 모두 멋진 사진을 찍고자 삼각대를 챙겨왔다. 쇼자체는 평이했다.
나눠준 허브티를 마시며 베두인의 노래와 연주를 조금 듣고 마지막에는 트레셔리에 다양한 색깔의 조명을 켜주며 촬영시간을 주었다.
하지만 사람들이 모이기전 수천개의 초가 비추던 그 트레셔리의 모습은 너무 아름다웠고 나의 로망을 채워주기에 충분했다.
그렇게 나의 또하나의 로망하나를 완료하였다. 설레이는 마음을 안고 숙소로 돌아가 내일 떠날 아카바와 와디럼을 준비하였다.
겁나신나부부의 월드투어(@ahn_kim_) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 600명, 팔로잉 435명, 게시물 743개 - 겁나신나부부의 월드투어(@ahn_kim_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com