해발 1,080m.
그 곳에서는 쌩뚱맞은 산을 지나 저멀리 평지가 펼쳐져 있었다.
전망대에도 어김없이 기념품 장사꾼이 있었는데 몰래 그의 사진을 찍다가 또 혼나야 했고,
사진 몇장찍고 바삐 사라지는 단체 관광객들을 조롱하듯,
쌩뚱맞은 바위에 들어누워 책을 펴든 유럽 여행자가 눈에 들어오기도 했어.
쌩뚱맞은 산 너머에서 역시 쌩뚱맞은 산?
나? 나는 어땧냐고?
글세.. 사진을 찍느라 바빴겠지.
그래도 지나가는 사람들을 천천히 둘러볼 여유는 가진 사람이라니까.
노을이 질 때까지 머물 수는 없었지만, 늦은 오후 시간까지 머물고 싶었어.
호텔 주인장에게 느즈막히 픽업하러 와 달라고 약속을 정했거든.
다시 수도원 앞으로 가서는 바위에 걸터 앉았다.
베두인들이 만든 찻집도 있었지만 그냥 홀로이 페트라의 숨겨진 보석을 바라보고 싶었거든.
더 붉게, 더 진하게 빛나길 바랬다.
해가지고 아무도 없어질 때까지 그곳에 머물면 어떨까 그런 생각이 들었다.
추우면 그 곳에서 살고 있을 베두인들 텐트에서 하루를 재워달라고 하면 되지 않을까?
뒷 이야기.
1. 두 명의 일본 여행자
그 날 수도원까지 가는 길에서 이목을 집중 시켰던 두 명의 일본 여행자. 딱 봐도 '나 일본인' 이렇게 써 있다. (요르단 사람이 보면 일본인인지 한국인인지 중국인인지 감이 없을 확율이 더 높다) 내가 그들은 목격한 건 Siq를 걸어들어가면서부터였는데, 그들 손에는 커다른 여행 트렁크가 들려있었다.
배낭도 아니고 커다란 트렁크다. 길이 그러니 그걸 끌고 갈 수도 없어서 한 손으로 들고 다니고 있던 상황. 처음 봤을 때 시간이 없어서 페트라를 서둘러 보려는 것일꺼라 생각했다. 어디 다른 도시에서 와서 다른 도시로 가기 전에 페트라를 반나절 정도 들리지 않았을까 그런 추측을 했던 것.
그런데 그들은 내가 오후에 수도원을 오르는 800계단 입구에서 다시 볼 수 있었다. 그들은 무거운 커다란 트렁크를 들고 수도원까지 그 시간에 주파한 것이다. 어의없던 상황.
내가 그들에게 뭐라 물어볼 껀덕지도 없이 그들은 내게서 사라져 버렸다. 워낙 남들 안하는 걸 시도하는 일본 여행자가 많으니 '드렁크 들고 페트라 여행하기. 뭐 그런 이벤트 하나'라고 속으로 생각하며 넘겨버렸다.
그들의 사연을 알 수 있었던 것은 며칠이 지나 페트라에서 와디 룸 Wadi Rum 가던 길. 동행이 되었던 네델란드 여행자(그는 나보다 호기심이 더 많다)도 두 명의 일본 여행자가 신기했던지 그들에게 왜 트렁크 들고 다니냐고 직접 물어봤다고 했다. 그랬더니 '호텔 체크 아웃을 했는데 마땅이 짐을 보관할데가 없어서 그냥 들고 나왔다'라고 했다는 것. 무겁지 않냐는 물음에 '어, 정말 무거운데'라고 싱겁게 대답하며 발걸음을 재촉하더란다.
2. 가이드 잘 하게 생긴 호텔 매니져
숙소에 돌아와 그럭저럭 친해준 매니져랑 대화가 길어졌다. 건장한 체구의 그 녀석은 이태리에서 유학했다고 했고 고향인 페트라에 머물면서 영어, 이태리어 가이드를 심심풀이로 하고 있었다.
내가 그에게 '너 가이드 잘 하게 생겼다'라고 건넨 말이 시발이 되어 그와 대화가 길어졌고, 가까운 사이가 될 수 있었다. (완전 허물없는 사이가 되기에는  극복할 수 없는 그가 가진 카리스마가 있었음을 밝힌다.) 그는 그날 반나절 미국인 2명을 데리고 가이드를 하고 있었고, 페트라 유적에서 나와 한 번 마주치기도 했다.
'미국 여행자들은 페트라가 보물창고 The Treasury가 전부인줄 알고 페트라를 찾아온다'고 그가 반나절 투어를 끝내고 나서 내게 건넨 말이다. 반나절 동안 수도원까지는 갈 수 없었을 터. 페트라를 소개하는 모든 책자에 보물창고가 대표사진으로 등장하니 사람들에게 페트라는 보물창고라는 답안이 성립되어있을 것이다.
수도원까지 다녀온 나로서는 보물창고만 보고 페트라를 지나치는 여행자들에게 아쉬움이 남기 마련. 그렇다면 '보물창고와 수도원의 이름을 바꾸면 어떨까? 보물창고가 산 속 깊이 숨겨있다고 하면 시간이 없더라도 힘들더라고 애써 페트라를 끝까지 다 보려하지 않을까?' '그리고 수도원 보다 보물창고가 이름에서 웬지 모를 호기심을 더 유발하잔아. 어때?'
혼자 유유히 보물창고와 페트라를 전부 갖고 있었던거야.
페트라를 여행하는 가장 적절한 시간은 이틀.
수도원까지 어이지는 주요한 볼거리와
한 두 개 정도의 쌩뚱맞은 바위 산 하이킹을 하는데 필요한 최소의 시간.
페트라 3일차.
오늘은 반나절만 둘러보고 나올거야.
그런데 오늘 가야 하는 쌩뚱맞은 산을 오르는 코스는 시간 안배를 잘 해야해.
왜냐면 보물창고 The Treasury가 내려다 보이는 쌩뚱맞은 산을 오를 거니까.
8:20분 보물창고. 1/4 정도 빛이 들어왔다.
보물창고에 빛이 들어오는 시간은 9:00~10:30분 정도 사이.
보물창고 앞에서 보물창고가 내려다 보이는 쌩뚱맞은 산 Above The Treasury을 오르는데 필요한 시간은 1시간.
호텔에서 가장 먼저 아침을 먹고, 가장 먼저 페트라 유적으로 출발했다.
아침 8시에 호텔을 나왔으니까.
천천히 걸어가면 사진찍기 최적의 시간을 놓칠 것 같아 페트라 입구부터 정신없이 걷기 시작했어.
The Siq의 아름다움에 눈길도 주지 않은 채 보물창고까지 직행을 했고,
보물창고 앞에서 잠깐 눈길을 두 번 주고는 다시 발걸음을 재촉해야했어.
산을 오르면 오를수록 풍경은 훌륭해진다.
보물창고가 보이는 쌩뚱맞은 바위산까지 오르는 길은 이번에도 돌 계단이 많았다.
무덤이 가득한 바위산을 오르는 셈이고,
어제 아침에 올랐던 쌩뚱맞은 산과 반대 방향의 산을 오르는 셈이지.
아무리 마음이 급해도 탁트힌 풍경이 보일 때는 발걸음을 멈춰야했어.
숨이 차서 물도 마셔야 했거든. 산 아래 원형 극장도 보이고, 병품처럼 펼쳐진 쌩뚱맞은 산들로 향하는 물줄기같은 길이 그림처럼 펼쳐져있었다.
보물창고가 내려다 보이는 곳까지는 바위 산 정상에서
길이 없는 길을 따라 10여분 정도 내려가야했는데,
언제쯤 보물창고가 보일까 조마조마하는 모습이 마치 탐험가가 된 기분이 들기에 충분했지.
탐험가가 페트라를 발견할 때 이런 기분이었겠지.
보인다. 보물창고가 보인다.
바위 산들 사이로 보물창고가 내려다 보이던 순간,
나는 인디아나 존스의 주인공과 같은 기분을 느껴.
페트라 유적 입구부터 쉬지 않고 걸어 1시간 20분이 걸렸고, 오전 9:30분에 가장 좋은 빛을 받고 있던 보물창고를 내려다 보게 된 셈이지.
그 곳에는 아무도 없었어.
혼자 유유히 보물창고와 페트라를 전부 갖고 있었던거야.
신발은 고생했고,
보물창고는 붉게 빛을 발하고 있었으며,
인간들은 슬슬 밀려오기 시작했다.
여행뉴스&매거진 위진닷컴(www.wezine.com)
저작권ⓒ안진헌