Jerash
제라쉬의 남쪽 극장 꼭대기에서 내려다 본 포럼 및 주변 풍경....
제라쉬 유적지의 중심가
창이 형, 일섭이, 세원선배, 나
(왼쪽부터, 제라쉬 축제기간 중...)
아프로디테 신전의 유적지...
교회 유적지의 모자이크...
어느 신전의 유적...
가는   법:
암만의 압댈리 버스 정류장에서 버스나 세르비스
미니정보:
요르단 내에 있는 최대의 로마시대 유적지... 그럼에도 불구하고 암만에서 1일 코스라는 이유로 숙박시설이 거의 없다고 보면된다... 요르단 도처에서 벌어지는 축제들 중 백미인 제라쉬 국제 페스티벌이 열리는 곳이기도 하다... 전세계에서 온 여러 공연단들과 가수들이 펼치는 한여름 밤의 축제로 유명하다... 이 기간에는 평소보다 입장료가 비싸고, 주로 남쪽 극장에서 열리는  가수들의 공연 등은 입장료를 따로 받는다...
제라쉬는 유적지가 그다지 큰 편이 아닌데다 잠깐잠깐 들렀던 적이 대부분이라 그다지 남는 기억은 없다... 하나 있다면... 제라쉬 유적지 중 가장 큰 극장인 남쪽 극장에서 겪었던 일 정도... 연수원에서 가는 소풍에 참가해서 갔던 어느 날인가 이 극장 안에서 우연히 "오 솔레 미오"를 흥얼거린 적이 있었다.(이 노랜 고등학교 때 배운 내가 유일하게 아는 이탈리아 노래다...) 왠지 그러고 싶을 정도로 날씨가 엄청 좋았다... 그런데... 그런데... 이 흥얼거리는 소릴 들은게 같은 반 이탈리아 여학생들이었고, 듣기에 비교적 괜찮았는지 자꾸 크게 불러보라고 부추겨댔다... 예전에 왔었을 때 노래부르는 사람들을 본 기억도 있어서 한 가운데서 불러 버리고야 말았다...(나랑 노래방 가본 사람들은 안다... 어떻게 망가지는지...^^) 공명이 잘 되는 극장구조 덕에 제법 멋지게 들리기두 했었고.... 그 덕인지 앵콜을 좀 받기도 했었다... 그 모습을 본 같은 반의 이탈리아 아줌마... 그 다음날부터 학교서 볼 때마다 부를 줄 알면 멋있을 거라고 한달 내내... 이탈리아 민요를 두 곡 정도 가르쳐줬는데... 신기하게도... 다 까먹어버렸다.....ㅠㅠ
출처
http://www.dullahbank.com.ne.kr/tour/jr_je.htm
출처블로그 :
신혼여행(허니문) 알짜정보
지중해 세계를 통일해 세계사 사상 불멸의 의미를 지닌다. 로마제국의 영토는 이탈리아 반도를 중심으로 서쪽으로는 현재 스페인과 포르투갈이 위치한 이베리아 반도와 아프리카 북부까지, 동쪽으로는 터키를 넘어서 중동지역까지 확장되었다. 그러나 395년 로마제국이 동서로 분열되어 서로마제국은 476년에 멸망하였지만 콘스탄티노플(현재의 이스탄불)에 수도를 세운 동로마제국(비잔틴제국)은 그로부터 1000년 뒤인 1453년까지 존속하였다.
원형극장으로 대표되는 로마제국의 유적은 유럽 거의 모든 지역은 물론 아프리카 북부와 중동 지역에서도 발견되는데 중동의 요르단과 시리아도 예외는 아니다.
티그리스와 유프라테스 강 유역에서 발생한 메소포타미아 문명의 근원지
이다.
로마제국 시대 시리아와 요르단의 도시들은 대상무역의 교역지로 발달하며 엄청난 부를 축적했다. 그리고 그 부를 바탕으로 거대한 신전과 로마식 원형극장 등 화려한 건축물을 세웠는데 도시를 에워싼 사막의 황폐한 풍경과 대비되어 그 화려함이 더욱 강조된다.
요르단의 수도 암만에서 북서쪽으로 48km 지점, 사막 한가운데 신기루처럼 거대한 유적이 나타난다.
페트라에 이어 요르단의 대표적인 문화 유적으로 꼽히는
제라쉬(Gerash)
이다.
제라쉬에서 제일 먼저 보이는 건물이 AD129년 하드리안 황제가 세운
개선문(Triumphal Arch)
이다. 개선문 뒤로는 고대의 원형 경기장인
히포드롬(Hippodrome)
이 보인다. 남쪽 문 입구로 들어가면 보이는 제우스 신전 터에서 내려다보이는 널찍한 광장의 원형 열주들은 그야말로 장관이다.
열주가 늘어선 길은 아르테미스 신전으로 이어지는데 화려한 코린트식 기둥의
아르테미스 신전(Temple of Artemis)
은 제라시에서 가장 큰 규모로 눈여겨볼 만 하다.
제라쉬의 유적과 함께 이 지역의 대표적인 로마유적지로 꼽히는 곳이 또 하나 있는데 바로
시리아의 팔미라(Palmyra)
이다.
너무 거대해서 마치 하나의 도시같다. 아치형의 문과 3개의 탑문, 그리고 1km가 넘는 열주의 행렬은 제라쉬의 유적과 언뜻 보기에 닮아보이지만 이 고대 도시에서 가장 중요한 건축물은 하늘의 주인으로 알려진 고대 시리아의 신
바알의 신전(Temple of Baal)
이다. 완성하기까지 100년 이상 걸린 이 신성한 건물은 그 둘레의 길이만도 1km에 달할 정도로 어마어마한 규모이며 성소의 중앙에 원주기둥으로 둘러싸인 단상 신전이 솟아있다. 화려한 부조장식으로 꾸며진 하드리아누스 황제의 개선문을 지나 열주들이 늘어선 큰 거리 옆으로 로마원형극장이 있는데 원형이 거의 완전하게 남아있어 놀랍다.
지금은 비록 폐허로 남아있지만 사막 위에 꽃핀 화려한 로마제국의 유적을 돌아보며 과연 로마제국이 세계사에 있어 어떤 비중을 차지하는지 그 존재감이 새삼 무겁게 느껴진다.
초빈곤 모드 지중해 박살코스 요르단-제라쉬
출처블로그 :
욕먹는 블로그...
암만으로 거점으로 돌아야 될 고대도시가 한 곳있는데
바로 암만에서 약 48km위에 있는 제라시 유적이란 곳이 있습니다.
제라쉬는 제가 앞서 말했던 팔미라 유적에 비교될 정도의
엄청난 고도로써.....팔미라에 눌려 그다지 이름이 알려져있지는
않지만 상당히 보존상태가 좋습니다....
예전 로마의 위성도시로써 상당한 부를 이루었던 도시였지만
로마의 멸망과 이딴 침입으로 쇄퇴하였답니다
하지만 주피터신전과 아르테미스신전, 야외극장, 욕탕, 시장터, 타원형 광장, 열주 등
당시의 도시구조가 고스란히 남아 있습니다.
.
그리고 만약 시리아에서 내려왔다면 시리아와는 전혀 다른 유적보존 정책을 볼수가 있는데,
아직 시리아는 테러지원국 & 사회주의국가라는 오명을 아직 벗어나지 못한상태라서
그다지 유적 보존상태가 좋지 않습니다. 크락데 슈발리에를 제외하곤 대부분의 성들이
수리중입니다. 특히 나오지는 않았지만 시리아 보스라유적 같은경우...마을 자체가
유적하고 섞여있기(?)때문에 보존상태가 극히 않좋습니다.
어느정도냐면 보통 사람사는 집 대문을 유적의 열주를 세워 입구로 사용할정도였습니다....-_-;;
하지만 요르단 같은 경우는 93년인가부터 대대적인 유적 보존 정책과 발굴 정책을통해
세계 유수의 대학들과 발굴을 같이 하고 있고, 제라쉬 유적같은 경우는 그곳에서 페스티발을
통해 유적의 보존과 이용의 가치를 높이고 있슴니다.ㅇ~~`
밑의 사진은 제라쉬 입구를 통과하자마자 있는 타원광장으로써
꽤 큼니다....-_-;;;
밑 사진은 타원광장을 지난후에 있는 열주들로 유적지를 관통하고 있습니다..
.
..
.
이 열주들 끝에 커다란 원형 극장이 있습니다.
이 원형극장에서 요르단 제라쉬 페스티발에서 공연을 하게 되며
세계의 유명한 아티스트들이 여기 와서 공연을 한다는데
저두 무대에 내려가서 피아노가 있길래 한곡 멋지게 연주해주고 왔습니다.
.
.
.
열주와 원형극장을 돌아본후 윗쪽으로 올라가다보면 살짝쿵 디오니소스 신전이 보입니다.
음 역시 여러 유적을 통해 로마의 유산을 볼수가 있습니다.
하수도두 들구 공중 목욕탕두 있구......
요게 디오니소스 신전이랍니다
.
..........
요건 디오니 소스 기둥의 장식입니다. 캬~~섬세하다~~ㅋㄷㅋㄷ
요르단은 국제학생증으로 할인이 되두 상당한 비쌈니다.
크흑....페트라같은 경우는 아주 눈물이 쏙빠집니다. 어케 그렇게 비싸받는지~~~흑흑흑