요르단 어학원은 크게 정문과 후문에 위치해 있고 요르단 대학교 그리고 과외가 있습니다.
저도 모든 어학원을 다녀 본건 아니고 거의 과외만 했으며 가격이나 정확한 사실까지는 알지 못하나 위치까지는 알려 드리겠습니다!!
1.쿨리아툴 무즈타마이 아라비
이곳은 가격도 저렴한 반면 일명 "이까마"(거주증)1년짜리가 확실하게 나오는 곳입니다. 저는 2014년에 다녔는데 한학기와 이까마까지 다해서
300JD인가 400JD 인가 했습니다...기억이...여기에 책임자 "림"이라는 여자가 있는데 이 여자가 2014년도 부터 올랐다고 50JD 더 내랍니다.
그래서 약 20분간 설전하고 설명하고 "가격 다 알고 왔다 친구가 여기서 공부한다 데리고 오겠다" 했더니 알겠다고 더 받지 않았습니다.
그리고 원장한테 나중에 물어보니 가격은 그대로라는 답변을 들었습니다. 책값도 누구는 10JD 받고 누구는 15JD 받고 하다가
스페인 학생이 열 받아서 항의하고 따지는 바람에 결국 선생님이 학생들 이름 적고 돈 걷고 돈 액수 세고 하는 어이 없는 일이...
어느 학원을 가나 요르단 대학교 빼고 사기는 다 존재 합니다. 반드시 가격 확실히 확인하시고 올랐다면 정말 올랐는지 원장한테 가서 물어 보시던지
주변 사람들과 가격 확인해 보세요. 그리고 이 어학원 수업은 다 같이 듣는데 나라마다 가격 틀리게 받습니다.
같은 클래스에 영국 할아버지는 500JD 이상을 냈습니다...
또한 이까마 같은 경우는 보건소 가셔서 피도 뽑으셔야 하는데 학원에서 알려 주실겁니다. 그리고 나중에 이까마 서류가 나오면
100JD를 보증금 형식으로 내라고 요구합니다. 왜냐면 원래는 2학기 이상 등록을 해야 이까마를 받을 수 있는데 어학원 입장에서는 이까마만 받아 버리고
학원을 그만 두는 사람들이 다반수 이기 때문에 100JD만이라도 받아야 손해를 덜 볼수 있기 때문입니다. 그런데 이것도 복불복...
저는 100JD 안내고 서류 받았습니다.요르단은 어디를 가시던 항상 본인만 믿고 다니시길 바랍니다.
본인이 어떻게 행동 하냐에 따라서 손해를 안 볼수도 볼수도 있습니다. 아!! 출석 좀 중요합니다.
수업의 질은 가격대비해서 나쁘지 않으나 인도네시아나,말레이시아 어린 중학생 정도의 아이들과 같이 수업을 들으셔야 합니다.
왜냐하면 이 어학원은 말레이시아나 인도네시아와 같이 MOU가 되어 있어 숙소나 스쿨버스등등을 제공해 줍니다.
문법 하나 만큼은 꼭 팔레스타인 출신이신 '파디" 선생님한테 들으시길 권장합니다.
물론 사람마다 차이가 있겠지만 수업을 굉장히 재밌고 조리있게 잘 가르쳐 주십니다. "
파디"선생님은 오전에는 이곳에서 오후에는 "요르단 대학교"에서 수업 하십니다.
테스트를 거친 후 나머지 선생님들은 일주일동안 트라이기간이니까 많은 선생님을 들어보시고 난이도 조절도 하시면서 수업 하시기를 권장합니다.
*학원 홈피입니다.
https://www.facebook.com/pages/Arabic-Language-Center/494058297379340?fref=ts
Arabic Language Center
-  OFFICIAL PAGE  -  2014  -
Arab Language Center For Non Native Speakers

Description
Arab...
www.facebook.com
수업 했던 내용 샘플이에요~
<가시는 길>
정문 맥도날드 버거킹 방향쪽으로 쭉 내려 갑니다.
가다 보면 레바논 식당도 나오고요
이 골목 나올때까지 오셔서 윗길로 고개를 돌리시면 "쿨리아툴 무즈타마이 아라비"를 찾으실 수 있을겁니다!! 아니면 이 골목 이전 골목에서 올라 가셔도 됩니다!!
2.알리바바
위치는 맥노날드 쪽이 아니고 터키식당 반대로 모퉁이를 도세요!!
옆에 환전소가 있고 그 옆 건물로 입구로 갑니다. 여기서 달러 환전 하면 수수료가 없는데 문 잠긴지 한달이 넘었습니다. 영업을 하는지 잘 모르겠네요. 혹시 열렸다면 여기서 달러 환전 하세요!!
이렇게 건물 입구가 나오고 들어가시면
알리바바라는 표지판을 보실 수 있을겁니다. 이곳은 이까마 6개월짜리 준다고 들었고요~
저는 잠깐 과외 밖에 안했습니다.
1:1 - 15JD
2:1 - 10JD
였습니다. 선생님은 본인이 잘 고르셔야 합니다. 그나마 시설이 가장 좋은 곳이기도 하고 독어,영어,한국어 수업도 있어서 아랍인들이 듣고 있습니다.
좋은 점은 요르단 대학교 이외에 마르카지에서 다국적의 학생들을 만나고 시설 좋고 쾌적한 환경에서 공부 할 수 있다는 장점이 있습니다.
이곳에서 과외 금액 사기 당했다는 외국인들도 있었으니 조심히 가격 잘 알아보시고 이 어학원에 안경 쓰신 매니저 있습니다.
이름은 또 "파디"ㅋㅋㅋ 이 분은 아랍인인데도 전혀 아랍인같지 않은 분입니다. 이 분께 상담 받고 싶다고 하세요!!
3.LGC
이 건물의 위치는 알리바바 입구 맞은편에 도어스 라는 까페가 있는데 이 까페 바로 뒤에 있는 건물입니다.
사실 이 곳은 독어 전문 학원이고 독일로 취업도 시켜주는 마르카지 이기도 합니다. 상담 받을때 원장님도 독일 분이셨습니다.
그렇다고 독어만 있는 것은 아니고 영어,아랍어,불어가 있었던것 같고 현재는 스웨덴,이태리,중국어,한국어까지 있습니다.
아랍어는 표준어와 암미아 반이 있고 알리바바보다 저렴하고 학생 수가 많지 않으며 상담 받을때 물어보니 아시아인은 한명도 없었습니다.
아쉽게도 여기를 시도해 보지는 못했는데 굉장히 끌렸던 곳이었습니다. 사람마다 개인차가 있으니 다를수도 있습니다.
https://www.facebook.com/LanguageGenerationCenter?fref=ts
LGC - Language Generation Center
Languages are our passion. We love teaching #German, #English and #Arabic as well! 

For adults,...
www.facebook.com
4.말리크
저는 후문에 거주 하지는 않았지만 말리크가 괜찮다고 소문은 익히 들었습니다. 하지만 아랍인들이 교재 보고는 별로라고 하긴 했는데 어디까지나
개인의 차이고 수업을 안 들어봐서 잘 모르겠지만 한국인들이 많은 이유가 있겠죠??
5.CGE
저는 이 어학원은 길 지나다가 우연히 본 겁니다. 제 미국인 친구가 여기서 암미야(구어체 아랍어) 를 수학 했습니다. 암미아는
쉽게 말하면 사투리 라고 보시면 됩니다. 미국 친구말로는 좋답니다. 3개월정도 암미야만 배웠는데 곧잘 했습니다.
아랍에서 아랍어는 크게 두가지로 나뉩니다.
1.푸스하(문어체 아랍어)
표준어이며 아랍 22개국의 공용어이기도 합니다. 하지만 아랍은 푸스하가 문제 입니다. 요르단은 그래도 푸스하로 말하면
푸스하로 대답을 많이 해주는 편입니다. 하지만 대부분 국가들이 암미야를 사용하며 아직도 문맹이 많습니다.
그리고 이집트를 기점으로 북아프리카를 넘어가면 전혀 다른 이상한 아랍어가 나오며 북아프리카의 아랍어는 아랍인들도
잘 알지 못하며 불어를 주로 쓴답니다. 저는 시리아인과 살았는데 모로코 드라마를 같이 본적이 있습니다.
하지만 아랍인도 전혀 알아 먹지 못했다는...대부분 불어를 쓰기 때문입니다.
아랍인데 불어 언어연수를 북아프리카로 가는 분들도 계시더라구요~
2.암미야(구어체 아랍어)
아랍에서 암미야는 대부분 국가 대부분 아랍인들이 씁니다. 문제는 공부하고 싶어도 제대로 된 교재나 사전이 거의 없다고 보시면 됩니다.
어학원에서 배울 수는 있으나 대부분 푸스하(문어체 아랍어)를 배우는게 답이고 암미야도 겸해서 배우셔야 답입니다~
한국이나 현지에서 통역을 하다보면 문제는 거의 암미야에서 옵니다. 또 문제는 이 암미야가 국가마다 조금씩 다르다는 겁니다.
아랍어가 왜 어려운 언어인지 느끼게 해주는 부분입니다.
6.요르단 대학교 언어 센터
*구글에서 퍼옴(사진 다 찍어 놨는데 어디론가 일부가 날아 갔네요ㅠ.ㅠ)
일단 가격이 재작년에 비해 작년부터 두배로 올랐고 오른 이후로는 제값 못한다는 말이 나 돌고 있습니다.
하지만 그래도 샤하다(증명서)를 받아 놓고 한국에서 가장 잘 써먹기에 좋은 곳이고 다국적의 사람들을 만나 다양한 국적의 아랍어 톤이나 정보 공유,
그리고 암만은 정말 갈 곳이 없습니다.
어찌보면 학생들의 사교의 장이라 할 수 있겠습니다.
주말마다 여행 코스가 있고 암미아나 문법 무료 수업도 있으며 스포츠 클럽, 그리고 2층에 아메리칸 코너에
가시면 매주 목요일 2시부터 영어 컨버세이션이 2시간씩 무료로 진행 되기도 합니다.
저는 이곳에서 공부 하지 않았습니다.
그만한 메리트를 못 느꼈고 여기에 쏟아 부을 금액이면 차라리 나한테 맞는 맞춤형 과외가 훨씬 이익이라고 생각 했습니다.
어디까지나 개인적 차이이고 선택은 본인이 하는 것!!
이렇게 요르단 대학교 근처에는 크게 4가지 마르카지로 분류 됩니다.
쿨리야툴 무즈타마이 아라비, 알리바바, 말리크, 요르단 대학교...
LGC 같은 경우는 제가 독자적으로 찾은 겁니다.
혹시 수업 들어 보신분 계시면 조언 좀 부탁 드립니다!!
이제 아랍어 공부의 길은 여러분이 선택 하시는 겁니다.
건투를 빕니다.
- 무엇을 상상하든 그 이하를 보게 될 것이다 -
- 이상 "하미드" 였습니다 -