美무비자시대 여행사 하와이 주목
'가장 가까운 미국' 하와이가 뜨거운 감자로 부상하고 있다.
오는 17일부터 무비자 미국여행이 가능해지면서 여행사들은 물밑에서 시장 선점을 위한 작업을 진행 중에 있다. 가장 눈에 띄는 움직임을 보이는 A여행사는 내년 구정 연휴를 앞둔 시점에 대한항공 전세기 운항을 고려하고 있다. A여행사 관계자는 “현재 대한항공에 제안을 해둔 상태로 항공사 측의 상황만 허락되면 가격 조건 등을 고려해 전세기 운항을 추진할 계획”이라며 “비자 면제를 앞두고 경기가 안 좋다고 몸을 움츠리고만 있을 수는 없기에 내년 설에는, 가족여행객을 주요 타깃으로 공략해볼 것”이라고 밝혔다. 그러나 전세기 운항은 대한항공의 기재 상황이나 항공료가 여의치 않으면 취소될 수도 있는 상황으로, 여행사 입장에서는 부득이하게 발생되는 페리편으로 인한 가격부담도 클 수밖에 없다. 이와 관련해 이 관계자는 “하와이와 미 서부를 연계한 상품을 운영하는 등 항공기 운영에 다양한 대안을 고민 중에 있다”고 말했다.
한편, 현대드림투어는 오는 12월 중순 하와이 홈쇼핑 방영을 준비 중인 것으로 알려졌다. 관계자는 “아직 구체적으로 확정되진 않았지만 추진 중인 것은 사실”이라고 밝혔다.
이처럼 여행사들의 하와이 시장에 대한 관심과 투자가 활발한 것과 관련해 하와이관광청 구정회 과장은 “하와이는 다른 지역보다 단순히 관광·휴양을 목적으로 하는 여행객이 많기 때문에 VWP의 영향을 가장 크게 받을 지역”이라고 말했다. 지속적으로 제기됐던 하나투어, 모두투어의 하와이 지사 설립과 관련해서는 양사 모두 다양한 가능성을 타진 중인 상황이다. 모두투어 관계자는 “하와이는 성장 가능성이 가장 높은 지역이기에 다양한 시장 접근을 고려하고 있다”며 “기존 거래처들이 행사를 잘하고 있고 한 업체와만 계약을 맺을 경우 물량에 대한 부담이 있기에 독점 형태로 계약을 할 가능성은 없다”고 밝혔다. 하나투어는 하와이 최대규모의 랜드사인 투어넷과 지사 계약을 맺을 가능성이 제기되고 있지만 투어넷 입장에서는 하나투어만을 바라보고 타 여행사의 거래물량을 포기할 수 없어 공식적으로는 지사 계약 가능성을 부인하고 있는 상황이다. 투어넷 관계자는 “하나투어가 다양한 형태의 지사 설립 가능성을 고려하고 있어 어떠한 방식으로 관계를 이어갈지 모르지만 오래전부터 제기된 투어넷이 하나투어의 지사가 된다는 말은 루머에 불과하다”고 밝혔다.
싱가포르 ‘그사세'로 인기 몰이 시동
싱가포르가 드라마를 통해 여행지로서의 매력을 다시 한 번 부각시킨다. 이번에 싱가포르와 인연을 맺은 드라마는 송혜교와 현빈이라는 톱스타가 주인공을 맡고 ‘거짓말', ‘바보 같은 사랑' 등으로 마니아층을 몰고 다니는 표민수 PD와 노희경 작가가 6년 만에 호흡을 맞춰 방송 전부터 화제를 모았던 ‘그들이 사는 세상(이하 그사세)'. 지난달 27일 첫 방송을 시작한 ‘그사세'는 ‘웰메이드 작품'이라는 칭찬과 함께 벌써부터 반응이 뜨겁다. 이번 드라마를 지원한 싱가포르관광청은 싱가포르를 매력적인 여행지로 인식시키기 위한 프로모션 일환으로 싱가포르 영상문화부흥정책(Film in Singapore Scheme,이하 FSS)을 운영하고 있다. FSS는 전 세계의 방송관계자나 영화제작자에게 싱가포르를 특색있는 촬영지로 소개하기 위해 정부차원에서그들의 현지 촬영을 지원하는 정책이다.
FSS는 ‘싱가포르를 어떻게 표현할 것인가' 등 정부가 마련한 다양한 기준에 따라 싱가포르에서 촬영할 때 발생되는 촬영 예산의 최대 50%를 지원하는 등 재정적 지원을 제공하기도 한다. KBS 드라마 ‘그사세' 역시 FSS의 후원을 받아 제작됐다. 극중에서 송혜교, 현빈 두 주인공의 사랑이 싹트는 중요한 장소로 설정된 싱가포르는 두 주인공의 러브라인과 함께 싱가포르 내 유명 관광지부터 숨겨진 명소가 자연스럽게 시청자에게 소개된다. 특히, 싱가포르의 이번 제작 지원은 단순히 한국 시청자들에게만 영향을 미치지 않을 전망이다. 최근 ‘그사세'의 판권이 30여억 원에 일본으로 수출되는 것을 비롯해 중국, 홍콩, 태국 등 아시아 전역에서도 러브콜이 이어지고 있어, 싱가포르관광청측은 한국은 물론 아시아 여러 국가에도 자연스럽게 싱가포르를 홍보할 수 있을 것으로 전망했다. 한편, ‘그사세'에서 주인공들이 싱가포르를 배경으로 촬영한 장면은 오는 3일과 4일 방송된다.
항공기 3편 중 하나는 중국행
올해 동계시즌(10월26일~2009년 3월28일)의 국제선 정기항공편과 국내 취항 외국항공사 수가 소폭 감소했다. 국토해양부가 최근 밝힌 ‘국제선 정기항공편 운항스케줄 조정결과'에 따르면 이번 동계 시즌 동안 한국에 취항하는 외국항공사 수는 기존 67개에서 61개로 감소했으며, 국제선 노선수와 운항횟수도 전년동기에 비해 각각 6.8%, 2% 줄었다. 지난해 동계시즌 294개였던 국제선 노선수는 274개로, 운항횟수는 2407회에서 2360회로 각각 감소했다.
지역별로 살펴보면 중국이 주 766회로 전체 운항횟수의 31.4%를 차지하며 2007년 이후 계속해서 1위 자리를 지켰으며 일본(443회), 미국(299회), 태국(120회), 필리핀(109회), 홍콩(107회) 등이 그 뒤를 이었다. 운항횟수가 가장 많이 증가한 국가는 일본으로 전년동계시즌에 비해 주21회가 증가했으며, 필리핀(13회 증가), 홍콩(8회 증가), 우즈베키스탄(7회 증가), 독일(5회 증가) 등도 운항횟수가 늘어났다. 반면에 타이완은 원동항공의 파산 여파와 타이완-중국 간 직항노선 개설의 영향으로 주80회가 감소했다. 미국의 경우 전체적으로는 주13회가 줄어들었지만 여객편만 살펴보면 한국의 비자면제프로그램(VWP) 가입에 따른 수요증가 기대에 따라 기존 주162회에서 주176회로 증편됐다. 국토해양부는 향후 각 항공사의 추가 항공기 도입, 미국 여행수요 추이 등에 따라 추가적인 여객편 증편도 예상된다고 내다봤다.
랜드사 호소문 배포 고려할만큼 절박
환율이 널뛰기를 하면서 일부 여행사의 일방적인 환율 적용으로 벼랑 끝에 몰린 랜드사들이 모여 공동 호소문을 배포하려 했으나 결국 실천에 옮기지 못하고 마무리됐다. 이번 움직임은 경영의 어려움이 가중되고 있는 최근의 상황에서 일부 여행사들의 고정환율 적용과 같은 비도덕적인 일방적 손실 떠넘기기를 더 이상 수용하기 어렵다는 인식이 확산된 것이 가장 큰 원인으로 작용했다. A랜드사 관계자는 “현지에 직송금을 해주거나 환율 책정을 정상적으로 해주는 여행사가 있는가 하면 업계의 리더 역할을 해야 할 일부 여행사들이 어처구니없는 정책으로 일관해 이 같은 모임을 준비하고 언론사에 호소문 배포를 준비했었다”고 밝혔다.
그러나 ‘호소문 배포'라는 강수를 두기에는 상대적 약자인 랜드사의 한계가 너무 컸다. 실제로 지난 10월18일 일부 연합 랜드사들은 한 자리에 모여 공동 호소문 제작을 논의했다. 그러나 애초 추진했던 대로 모든 랜드사가 참여하지 않아 모임의 의미가 희석된 데다가 함께한 자리에서도 담당 지역별, 랜드사 성향별 이해관계가 달라 공통된 의견을 도출하는 데까지는 이르지 못했던 것으로 전해졌다. 특히 현실적으로 모든 랜드사가 참여할 수 없고 대표성을 갖추기도 어려운 데다 일부 업체는 굳이 나서봤자 개선될 것이 없다는 ‘자포자기 식' 반응을 보여 사면초가에 처한 랜드사들의 입장을 드러냈다. 이와관련 동남아 지역 B랜드사 관계자는 “동남아만 해도 수많은 랜드사가 있을 텐데 일부 회원사가 모여 ‘이 가격 아니면 안 하겠다'고 여행사에 통보하면 참여하지 않는 다른 랜드가 덤벼들 것 아니겠느냐”며 “결국 이미지만 나빠지고 물량은 잃게 돼 결의에 동참한 업체들만 어려워지게 될 것”이라고 적극 행동에 대한 어려움을 토로했다.
또한 랜드사간의 이해관계나 입장 차이가 크다는 점도 단체행동으로 이어지기 어려운 상황이다. 호소문 배포 참여를 거부한 한 랜드연합 관계자는 “우리는 98%가 인센티브나 지방 수요 비중이 높은 랜드사가 다수라서 환율 영향이 상대적으로 적다”며 “충분한 의미는 있겠지만 관계도 없는데 굳이 참여할 필요는 없었다”고 설명했다. 이번 논의를 주도한 랜드사 관계자는 “결국 랜드사 별로 미수금 정산을 비롯한 산적한 문제를 각개전투식으로 처리할 수밖에 없는 상황”이라며 “여행사에서 진정으로 랜드사를 협력사로 생각하고 공존하려는 인식의 전환과 노력이 필요하다”고 자조 섞인 말을 전했다.
지역 Briefing
현장 Briefing
[동북아]
그래도 겨울엔 스키다
지방시장 공략 강화
환율 급변동에 담당자들은 마치 가시방석에 앉은 듯 하다고 전한다. 급등한 환율에 수요 축소가 예상되지만, 그래도 겨울 스키 판매는 올해도 시작됐다. 12월부터 스키 요금이 속속 온라인에 게재되고 있다. 일본의 경우, 예년 초반 특가 등과 비교하면 30만~50만원 정도 상승했다. 일부업체는 유류할증료를 포함해 게재한 덕분이기도 하고, 지상비의 부담 역시 크게 작용하고 있다. 중국은 더욱 위축돼 있는 상태다. 의욕적으로 나섰던 업체 담당자들도 회의적인 반응이다. 역시 걸림돌은 높은 유류할증료와 환율이다.
오는 13일부터 16일까지 일산 킨텍스에서 개최되는 ‘경기국제관광박람회'에 인도와 이집트 관광청 부스를 마련하고 참여할 예정이다. 수도권 위주의 프로모션에서 벗어나 전국으로 확대하기 위한 차원이다. 올해 들어서 대구와 부산 관광박람회에도 참가했으며, 인도의 경우 최초로 대구와 부산 지역 여행사들을 대상으로 팸투어를 진행하기도 했다. 경기관광박람회에서는 관광청 위주의 행사에서 벗어나 인도와 이집트 전문 여행사들에게도 홍보 기회를 제공해 실질적인 효과를 높일 계획이다. 부스에 직접 참가하기 어려운 여행사들의 경우 홍보자료를 비치하도록 유도하고 있다.
<인도 관광청 안영주 소장>
[동남아]
골프로 시장 활성화
첫 난창전세기 성공적
침체된 동남아 여행시장을 골프상품을 통해 부활시키려는 움직임이 일고 있다. 특히 겨울시즌은 동남아 골프여행이 주목을 받는 시즌이기 때문에 더욱 관심이 크다. 모두투어가 태국 라용 지역의 세인트앤드류2000CC에서 아마추어 골프대회를 개최할 예정이며, 하나투어는 최근 태국과 필리핀의 골프장 3곳과 계약을 맺고 안정적인 예약기반을 다졌다. 타이항공도 겨울시즌 골프수요 유치를 위해 여행사들과 의견을 조율하고 있는 것으로 알려졌다. 또 월드윙즈에이앤티는 말레이시아의 골프장 예약전문 업체와 한국GSA 계약을 맺고 향후 적극적인 행보를 예고했다.
10월30일에 첫 난창(남창) 직항 전세기가 운항됐다. 지금의 어려운 분위기에서도 50%가 넘는 탑승률을 보였기에 성공적이라고 자평하고 있다. 각 패키지사에서도 광고를 꾸준히 내고 있으며 11월 비수기에 판매할만한 곳으로 여기고 있다. 비록 지금 시장상황이 좋지 않지만 위기가 기회라고 본다. 아무도 못 띄우는 상태에서 집중화가 이뤄질 것으로 기대하고 있으며 일정 가격 유지 등으로 여행사 신뢰도도 더 높아지고 있다. 향후 골프대회를 통해 골프목적지로의 인지도를 높이는 등 계속해서 난창지역 홍보를 위해서도 힘쓸 예정이다.
<뉴차이나투어 최창익 대표>
[대양주·유럽]
환율에 울다가 웃다가
“사장된 상품 되살리겠다”
유럽, 대양주 등 장거리 지역은 환율 때문에 울고 웃는 상황이 연출되고 있다. 유럽의 경우, 현지 랜드와의 환치기 거래로 여행사 유럽팀 전반이 어수선한 상황이며, 지역을 불문하고 랜드사들은 여행사의 일방적인 환율 적용에 행사를 진행해도 남을 게 없는 상황이다. 한편 하와이 시장 진출을 타진하고 있는 여행사들은 신상품 개발은 물론 업체별로 지사 설립, 홈쇼핑 준비, 전세기, 크루즈 등 다양한 준비를 진행하고 있다. 호주는 환율이 들쭉날쭉하지만 변동폭이 US달러에 비해 작다. 그럼에도 성수기를 앞두고 공무원 및 인센티브가 급감해 좋은 상황만은 아니다.
미국 비자면제 가입을 앞두고는 있지만 시장상황이 너무 좋지 않기에 당장 새로운 아이템을 준비할지 기존의 스테디셀러 상품들을 강화할지 고민이 되는 시점이다. 기본적으로는 그동안 홍보가 됐지만 수요가 없었던 지역, 상품을 출시는 했지만 반응이 없었던 지역의 상품을 되살리는 데 초점을 두고자 한다. 서부 상품은 새로운 지역을 시도하기보다는 현재의 일정에서 고객 수요에 따라 부분적으로 변화된 일정을 시도해볼 계획이다. 모든 랜드사들이 겪고 있는 상황이겠지만 공무원 수요가 크게 위축돼 타격이 크고, 환율 때문에 팀이 들어와도 힘에 부치는 상황이다.
<다이나믹투어 손상현 이사>