꿈
·
희망
·
행복
을 가꾸는
'
대한민국 교육수도
대
구
'의
대구행복
교육뉴스
2017년 12
회를 시작합니다 :D)
::
대구형 교과교실제 운영
우수교 수업 공개
::
전국적으로 활성화되고 있는 교과교실제는 교과의 특색이 반영된 학습 환경을 조성해 학생 맞춤형 교육과 참여형 활동 수업을 활성화하는 학교운영체제로 2015 개정교육과정, 중학교 자유학기제, 고교학점제 및 고교 맞춤형 교육 정책과 연계하여 학생의 적성과 소질을 계발·신장시키기 위한 선택 프로그램 및 진로집중과정 등을 운영하고 있습니다.
또한 교과교실제 운영으로 학생의 과목선택권 확대, 탄력적인 교육과정 운영, 자기주도적 학습활동 등 학생 활동중심의 다양한 교육적 지원과 교실수업 혁명이 이루어져 미래지향적 교육과정을 선도할 것입니다.
이에 발맞춰 대구시교육청은 교실수업 혁명을 이끌어 나가는 '대구형 교과교실제'운영을 위해 노력하고 있으며 특히, 안심중을 비롯해, 월암중, 성광고의 교과교실제가 전국의 우수사례로 화제가 되고 있는데요. 먼저 지난 7월 3일, 안심중학교는 전국의 학교관계자 140여 명을 초청해 우수사례를 소개하고 학교를 개방하여 벤치마킹 연수회를 개최했습니다. 안심중은 학생의 활동중심 교육실천으로 배움이 즐거운 학교, 학생 맞춤형 교육으로 진로탐색의 장 마련, 꿈과 끼를 펼치는 행복한 배움터 만들기 안심해(安心諧) 교육과정 운영을 운영하고 있습니다.
이는 학생들이 과목별로 특성화된 교실로 이동하여 수업을 듣는 방식으로 선진화 기기를 모든 교실에 구축하고, 블록 수업, 수준별 이동 수업, 진로교육 등에 참가해 학생이 즐거운 학교로의 변화를 이끌어 내고 있습니다. 이날 연수회에서 안심중은 그동안의 선진형 교과교실제 운영 노하우와 수업 결과물을 소개해 큰 호응을 얻었고, 전국 각지에서 벤치마킹 요청이 줄을 잇고 있습니다. 한편, 대구 월암중학교는 선진형 교과교실제를 통해 '행복한 수업문화 만들기'에 앞장서고 있습니다. 나눔과 공유의 정신을 바탕으로 배움과 협력 중심의 교실수업문화 조성에 꾸준히 노력해 온 결과, 2016학년도 교육부장관 표창에 빛나는 '전국 100대 교육과정' 우수학교에 선정되기도 했습니다.
월암중 교사들은 '수업 나눔의 날'을 정하고 동료 교사들과 수업에 대한 고민과 성찰을 나누고 있으며, 각 교과별로 학생활동중심수업에 대한 아이디어를 공유하고, 과정중심평가를 도입하는 등 교사와 학생이 성장하는 수업을 추구하고 있습니다.
월암중 교사들은 또 새 학기가 되면 교실 브랜드를 만들고 1년간 교실 수업의 지향점으로 삼는데요. 학습 자료나 학생 활동 결과물 등을 전시하여 교과 특색을 잘 살린 교과교실 환경을 구축하는 등 다양한 수업방법을 적용하고 있습니다.
대구성광고등학교는 2009년부터 실시해 온 선진형 교과교실제를 보완하고자 그 간의 단점으로 지적되었던 학급 관리 문제를 해결하고 교과의 특성을 살리는 수업을 구축하면서 교과교실제의 전환기에 돌입했는데요. 먼저 영어과를 중심으로 실시한 교사 수업공동체 활동 E-lab은 서로의 수업을 상시 공개하고 월 2회 동료 교사와의 만남을 통해 학생 중심의 수업 개선에 집중하고 있습니다. 성광고 교사들의 적극적인 노력이 학생들의 수업 집중도와 학업역량 향상에 기여하면서 2015 국가수준학업성취도 평가에서는 눈에 띄는 성적 향상을 거두었다고 전했습니다.
또한, '꿈·끼 탐색 주간'을 운영해 각 교과별로 백일장, 역사 통일골든벨, 에세이 콘테스트 등 역량강화 프로그램을 실시하고 있고 특히 수학과에서는 전용교실과 수학연습실에서 수학과 페스티벌을 개최하여 학생들이 수학에 더욱 친숙해지도록 노력하고 있습니다.
:: 유천초,
7월 진로체험 집중의 날
운영
::
지난 7월 19일, 대구 유천초등학교에서 열린 <진로체험 집중의 날> 행사는 교사와 학부모, 지역사회가 함께 연계하여 학생들의 진로체험의 중요성에 대해 인식하는 자리가 마련됐는데요.
계명대학교 산업디자인과 학생 24명의 교육기부를 중심으로 풍성한 교육 프로그램들이 진행됐습니다. 먼저 계명대 산업디자인과 학생들이 준비한 미적 진로체험에서는 팽이 만들기, 에코파우치 꾸미기, 명화 만들기 등 학년별 맞춤형 교육이 열렸고, 이 밖에도 서부고용노동청의 진로흥미 검사와 커리어 ZONE 직업탐색 코너를 통한 구체적인 직업 세계 탐구 활동이 진행됐습니다.
특히 이번 행사의 '형-아우 교육기부' 수업에서는 6학년 진로 동아리 학생들이 저학년 1, 2학년 수배들에게 직업 교육을 직접 시연했는데요. 6학년 동아리 학생들은 과학·환경, 문화·예술 분야 등 6개 분야의 직업군에 대한 프레젠테이션을 제작하고 강의에 나서 의미 있는 시간을 마련했습니다.
:: 경화여자고등학교,
문예창작중점과정 제5회 작품 발표회
::
대구경화여자고등학교는 문예창작 중심 과정에서 실시하는 작품 발표회인 <우리들의 목소리>를 7월 20일 오후 6시, 문예창작실에서 개최했습니다.
경화여자고등학교는 지난 2015년 전국에서 유일하게 문예창작중점과정을 도입해 운영하고 있는데요. 제5회를 맞이한 이번 행사에서는 문예창작 중점과정의 교육성과를 발표하고 1, 2학년 학생들이 한 학기 동안 일궈낸 결과물을 전시했습니다. 관람객들은 작품 전시 관란뿐만 아니라 학생 작가의 자작시 낭송을 듣고, 학생들이 직접 연출한 단편 영화와 광고 등을 감상할 수 있었습니다.
이번 발표회에 출품된 작품들은 학생들이 직접 다양한 문화 콘텐츠를 구상하고 이를 영상화한 것으로 매체의 발달에 따른 문학의 상용화를 엿볼 수 있었다는 호평을 받았습니다.
:: 서부도서관,
애니메이션으로 찾아가는 세계문화여행
행사
::
대구서부도서관은 7월 22일 서부갤러리에서 우즈베키스탄, 필리핀, 베트남의 전통문화를 애니메이션으로 알아보는 세계문화여행 체험행사를 실시했습니다.
이는 한국 사회에 다문화인들이 점점 늘어나고 있는 현실을 반영해 7세부터 초등 저학년 어린이 40명을 대상으로 다문화에 대한 바른 이해를 돕기 위해 열렸습니다. 현장에서는 애니메이션으로 우즈베키스탄, 필리핀, 베트남의 전통문화 알아보기를 비롯해 우즈베키스탄 도깨비 만들기, 필리핀 전통 놀이 체험, 베트남 모자춤 등 다양한 체험행사도 함께 마련했습니다.
:: 동부도서관,
<
sing, sing 가족 아리랑>
창작 음악회 개최 ::
대구동부도서관이 <공공도서관으로 떠나는 가족여행> 수행기관에 선정되면서 지난 7월 26일, 엄마랑 아빠랑 <sing sing 가족 아리랑> 창작 음악회를 개최했습니다.
이번 창작 음악회는 초등 3학년부터 5학년 자녀와 부모 또는 조부모 동반가족 15팀을 대상으로 열렸는데요. 시인이자 시 낭송 전문가인 영남대학교 곽홍란 교수가 대구를 대표하는 시인의 시를 참여자들과 낭송하고, 전문 국악인의 지도로 지역의 정서가 담긴 <대구 아리랑>을 함께 배우는 시간을 가졌습니다. 또한, 참가자들이 즉석에서 가족 아리랑을 창작해 <대구 아리랑> 가락에 맞춰 발표하는 <sing sing 가족 아리랑> 행사와 신민속악회 '바디'의 국악공연도 함께 진행했습니다.
한편, 공공도서관은 매월 마지막 주 수요일, 문화가 있는 날에 수준 높은 문화 프로그램을 기획해 지역 주민들의 문화생활 향유를 지원하고 있습니다.