인도네시아 공연 방문기
Day-1
출발
세부 가족여행을 다녀온 이후 열심히 일상생활을 하고 있으면서 3개월여가 지난 5월 중순 현재. 열심히 팀 내에서 해외공연 프로젝트를 준비하며 시간을 보내던 이때 인도네시아에서의 공연소식이 날아들었다. 인도네시아라...초등학교 졸업이후 처음가본 해외 가족여행으로 싱가포르를 갔었을 당시 연계로 인도네시아 바탐섬을 약 이틀간 다녀간 경험이 있었지만....워낙 옛날일이라 거의 기억에 없다시피 하였다. 게다가 싱가포르 연계였으니...그냥 그저 '다녀온 셈'이라고나 할까? 아무튼 이번에 본격적으로 다시 인도네시아에 가볼 기회가 생긴 셈! 해외공연이라면 일본만 두번 다녀온 것이 전부인 나에게 인도네시아공연이라는 특별한 기회가 생긴것이다. 거기다 팀 해외공연은 처음이니... 바쁜 일상생활 속에 공연일정 스케줄마저도 빡빡하여 정신이 없고 가서도 없을테지만 어쨌든 그러그러하게 가게되었다.
오전에 학교강습 스케줄을 마치고 바로 달려온 인천공항. 일상이 정신없다보니 해외로 나간다는것도 그다지 실감나지 않았는데 공항에 도착하니 점점 실감이 나기 시작한다.
그리고 탑승권 발급. 그리고 수화물을 보내는데 악기와 소품이 많아 또 지난번처럼 엄청난 어려움을 겪게되지 않을까? 했지만 생각외로 빨리빨리 진행되어 일찍 마무리 지을 수 있었다. 애시당초 모든 짐을 꾸리고 준비해놓은데다 개인 캐리어는 하나도 가져가지 않았으니... 차라리 미리미리 이렇게 사전에 대비하고 준비할수 있는게 훨씬 나은 것 같다.
그리고나서 현지 체제비(일비)와 약간의 돈을 환전하여 얻은 인도네시아 루피아. 돈단위가 참 크다. 10루피당 9원정도로 저 뒤에 가장 큰 금액인 10만 루피아는 우리나라 돈으로 약 9천원 정도 되는 금액이다. 그냥 복잡하게 생각할 필요없이 10만루피아=만원 으로 생각하면 속편하다. 그렇게 손에 넣은 루피아는 130만 루피아 상당.
보안검색을 마치고 출국장 내부로 들어옴. 체크인이 수월하게 잘 진행되다보니 생각보다 일찍 들어오게 되었다. 면세점에서 부탁받은 것들을 구매하고 약간의 쇼핑을 즐기며 구경하며 다니기~
그리고 자카르타행 항공기가 기다리는 제일 끝 탑승구인 50번 탑승구로. 흐흐 간만이야 아시아나항공
곧 탑승을 마치고 이륙하러 활주로로 이동중. 좌석이 뒷자리에 있어서 사람들이 많이 없었던 관계로 팀원들이 서로 불편없이 넉넉하게 자리잡으며 편하게 간다. 덕분에 난 창가자리를 점유하고 편하게 갈수 있었다~
드디어 이륙! Go Jakarta~!
맑고 화창한 하늘~_~
인도네시아가 동남아에서 제일 먼곳이라 비행시간이 오래걸린다는건 알고있었지만....5천킬로? 그럼 지난번에 갔던 우즈베키스탄이랑 거의 맞먹는 수준이네? 생각보다도 더 멀었던 곳이군...앞으로 남은 비행시간동안 뭘 하며 가나?
거기에 대비해 가져온 책 한권. 태원준 작가님의 [엄마, 내친김에 남미까지!] 바쁜 일상속에 제대로 읽고있지 못했는데 이제 좀 볼 수 있으려나? 했는데 진짜 많이 보게 되었다....
얼마 지나지 않아 나온 기내식. 나시고랭 씨푸드와 비빔밥 두 종류가 있었는데 뒷자리에 있던터라 나시고랭은 다 떨어졌다며 비빔밥밖에 남지 않아 선택의 여지없이 받은 비빔밥. 승무원분이 죄송하다고 하지만 허허 난 괜찮아요^^;; 어차피 씨푸드는 별로 안좋아하고 나시고랭은 현지에서 먹으면 되고 기내비빔밥 한번도 못먹어본터라 먹어보고 싶었으니~ 맛있게 비빔밥 폭풍흡입
어느새 해도 저물어가고 있다.
기내 불도 꺼지고 열심히 책을보며 시간을 때웠지만 아직도 절반정도밖에 못오다니...멀긴 멀구나ㅇ_ㅇ 그러다보니 책도 기내에서만 3분의2 이상을 읽게 됨...
그리고 중간에 틈틈이 몸도 풀어주고 창밖을 보며 바깥구경. 저기는 어디일려나?
그렇게 도착할 즈음이 되어가자 간식으로 나온 샌드위치. 음 이것도 맛있어~
그리고 인도네시아 자카르타에 드디어 도착~! 도착하니 후덥지근한 동남아의 열기가 반겨준다;;;; 오긴 왔네...
현지시각으로도 밤늦게 도착한터라 한산한 자카르타 수카르노 하타 공항
그리고 인도네시아에서 우리의 발이 되어줄 버스. 앞뒤가 살짝 짧은게 특이하다.
버스를 타고 숙소로 이동. 충격적인 사실 하나는 숙소까지 4시간이 걸린다고 한다... 나중에 안 사실이었지만 첫번째 공연 장소는 이곳 자카르타가 아닌 조금 떨어진 반둥 지역이었다는 것. 현지시각으로 12시가 다된시각인데 그럼 숙소도착하면 새벽4시쯤...?
좁은 버스좌석에서 몸을 구겨가며 어찌어찌 선잠을 자며 겨우 도착한 반둥의 숙소, 바로 체크인하고 방으로 올라가 쉬어야할듯.
호텔치고는 준수한 수준의 방. 하지만 지금은 그런걸 따질 겨를이 없다. 조금이라도 더 눈붙이고 아침에 일어나서 다시 나가야하니...
어쨌든 그렇게 인도네시아에 왔다~!