카이세리(Kayseri)는 헬레니즘 시절에 '카이사리아'(Καισάρεια)라는 이름으로 건설되어 여러 국가들이 차지해오다가 오늘날까지 중부 아나톨리아 지방의 거점도시로 기능하는 곳입니다. 물론 앙카라나 이스탄불에 비하면 시골동네나 마찬가지긴 하지만, 이곳은 13세기 다니슈멘드 왕조의 수도이기도 했으며 당시에 건축된 수많은 셀주크시대의 건물과 기념물들이 온전히 보존되어 있어 상당히 독특한 풍광을 자랑합니다. 이번에 이런저런 일이 있어서 카이세리를 두번 갔었는데, 그때의 이야기를 조금 할까 합니다.
터키 사람들에게는 '코만도'가 주둔하고, 군생활 무지막지하게 빡쌔기로 악명높은 에이르디르(Eğirdir)에서 카이세리로 가는 길에 고속버스 터미널에서 본 광고입니다.
누가 형제나라 아니랄까봐
대학 입시학원 광고인데, 터키에서도 SBS라는 일종의 수학능력시험을 보고, 대체로 프랑스의 바칼로레아처럼 철학적인 문제들을 상당수 던져서 학생들의 생각 능력을 테스트합니다. 다만 여기에 수학, 과학 같은 암기과목 문제들도 병행한다는게 프랑스 입시와는 차이를 보이죠. 때문에 터키의 대입시험은 유럽에서도 어렵기로 유명하고, 때문에 이렇게 학원들이 많이 보입니다. 다른 유럽국가들에선 보기 힘든 풍경이죠. 이 광고에서는 다음과 같이 홍보하고 있습니다. 대충 우리학원 학생이 터키 전국수석했다 이 말입니다.
2011년 제 8차 SBS시험, 터키 전국수석, 카디르 귄괴르 100문제에서 100개 모두 정답. 500점 만점! (대성학원 - 터키어로 büyük başarı는 큰 성공이란 뜻이라 적절히 의역ㅋ)
외국인 관광객들에게 카이세리는 주로 카파도키아(Kapadokya) 지방으로 가기 위한 환승지로 알려져 있습니다.
이 글을 쓰기 전에도 인터넷 여기저기를 둘러봤지만, 카이세리 공항이나 버스터미널에 갔다는 여행자들은 많지만 도시 안에 들어가본 사람은 없더군요(...) 카이세리는 앙카라에서 버스로 3시간정도 걸리는 위치에 있고, 인근의 카흐라만마라쉬와 말라티야, 네브셰히르 등에서도 버스가 갑니다. 이곳은 해발 1000m 이상의 고지대에 위치해 있기 때문에 날씨도 서늘하고, 목축이 널리 행해지고 있기 때문에 파스트르마(Pastırma)와 수죽(Sucuk)이라는 일종의 소시지가 유명합니다. 카이세리 중심가에 있는 카팔르차르쉬(Kapalı çarşısı)에 가면 이 파스트르마와 수죽 냄새가 진동을 할 만큼 많이 팔죠. 한편 나중에 또 이야기하겠지만, 카이세리 사람들은 물건값 악랄하게 후려치기로도 유명합니다. 카이세리 출신의 상인은 밑지는 장사 안하기로, 카이세리 출신의 소비자(?)는 어떻게든 흥정으로 물건값 세게 후려치기 잘하기론 터키에서 둘째가라면 서러울 정도로 알려져 있죠.
카이세리 버스터미널(Otogar)에 도착하면 이곳에서 중심가로 갈 수 있는 방법은 버스나 택시밖에 없습니다. 하지만 기름값이 세계에서 가장 비싼 터키에서 택시는 타기 심히 부담스럽고, 몇몇 버스회사들은 자기들 버스를 이용하면 시내 중심가까지 데려다주는 셔틀버스를 운행하는데, 그걸로 가는 방법이 제일 편합니다. 혹은 줌후리옛 메이다느(Cumhuriyet Meydanı)로 가는 버스를 찾아서 타면 됩니다. 버스터미널 앞에 버스정거장이 있고, 버스터미널을 나와서 길을 건너서 있는 버스정거장에서 타면 됩니다. 카이세리 중심가로는 전차도 다니지만, 아직 버스터미널까지 연결되어 있지는 않아 아쉽습니다. 카이세리의 버스는 교통카드를 끊어서 타는 방식이고, 1회권은 1.90리라 (1000원정도) 합니다.
카이세리의 중심가는
공화국광장 (Cumhuriyet Meydanı)
이라는 곳입니다. 이곳 가운데에는 이렇게 시계탑이 있고, 옆에 카이세리 성이 있으며, 그 주변에 셀주크 시절에 지어진 모스크가 있습니다. 그 사이에 거대한 재래시장이 형성되어 있죠. 즉 카이세리에서 볼만한 곳은 이 공화국광장 근처에 다 있습니다. 이 시계탑은 오스만 제국 후기인 1904년에 지어졌는데 주변의 건축양식에 맞춰져서 지어졌다는게 특이합니다.
카이세리 성의 모습입니다. 이 성벽의 기반은 로마시대에 지어졌지만 이후 비잔틴이 사용하고, 최종적으로 지금과 같은 모습을 갖춘건 이곳을 수도로 사용한 다니슈멘드 왕조 시기의 일입니다. 현재는 성 안팎에 시장이 형성되어 있는데, 현재는 리모델링중이라 성문이 굳게 닫혀있습니다. 2014년 여름까지는 끝낼 예정이라 합니다.
후나트 하툰 자미(Hunat Hatun Camii)입니다. 카이세리성 바로 길 건너편에 있는데, 이 모스크는 룸셀주크 왕조의 술탄이었던 알라엣딘 케이쿠바드(Alâeddin Keykubad, 1192-1237)의 부인이었던 후나트 하툰이 1237-1238년 사이에 건설했고 모스크 주변에는 신학교와 목욕탕까지 딸려있는 꽤 큰 구조입니다. 옆에 있는 뭔가 언밸런스한 미나렛 (모스크의 위치를 알리고, 예배시간을 알리기 위해 뮈에진이 올라가는 높은 첨탑)이 있는데, 이 미나렛은 1904년에 추가된 것입니다. 셀주크시대 건축에는 미나렛이 지금과 달리 독립적으로 존재했었다고 합니다. 내부구조는 비잔틴 양식을 본뜬 오스만 시대의 모스크와 달리 수많은 열주들 위로 아치가 교차하면서 그 위에 수많은 자잘한 돔들을 얹는 형식으로 지어져있습니다. 전형적인 셀주크 건축양식이죠. 이 후나트 하툰 자미 옆에는 관광안내소가 있고, 카이세리 중앙우채국도 있습니다.
후나트 하툰 자미에서 조금 더 걸어가면 차도 한복판에 이게 나타납니다. 이 건축물은 터키어로 큄벳(kümbet)이라고 부르는데, 셀주크 시절의 무덤양식입니다. 이 큄벳은 다니슈멘드 왕조를 창건한 멜리크 샤(Melikşah) 혹은 멜리크 가지(Melikgazi)의 무덤입니다. 스스로를 "왕중왕"이라는 'Şahinşah' 라고 칭했는데, 이 당시 튀르크인들은 페르시아어를 공용어로 사용했기 때문에 이름에서부터 페르시아적인 느낌이 듭니다. 안에는 그의 관이 놓여있는데, 애석하게도 들어갈 수는 없고 창문으로 엿볼 수만 있게 되어있습니다. 한편 카이세리에서도 꽤 중요한 위인인지 카이세리의 중심에 위치한 구 이름이 멜리크 가지입니다.
이 탑은 터키어로 '두터운 탑' 이라는 뜻의 요운부르치(Yoğunburç)라고 부르는 곳입니다. 멜리크 샤의 큄벳 바로 옆에 있습니다.
내부는 이렇게 생겼는데, 로마시대의 수로교를
마
개조해서 그 위에 성벽을 쌓고 이런식으로 성을 만들어버린터라 이와같은 뭔가 기괴한 모양이 나오게 되었다 합니다. 옛날 사람들은 어떤면에선 참 창조적이라는 생각이 듭니다. 더이상 기능을 하지 못하는 수로교를 철거하느니 그 위에다가 성벽을 쌓는게 더 경제적이라는 판단에서였겠죠.
카이세리 성 옆에는 거대한 상가가 있고, 오스만제국 시절에 지어진 대상들의 숙소가 있습니다. '총리대신이 만든 건물'이란 뜻으로 웨지르 한(Vezir han)이라 불리는 이 건물은 튤립시대 당시의 재상이자 아흐멧 3세의 부마였던 네브셰히르 출신의 부마 이브라힘 파샤(Nevşehirli Damat İbrahim paşa)가 지은 건물입니다. 과거에는 각 지역을 오가며 장사하던 대상들이 숙소로 쓰면서, 기왕 쉬는 김에 가져온 물건들을 늘어놓고 장사를 했던 곳인데, 오늘날에도 카페트 장수들이 이 건물에서 카페트를 판매하고 있습니다. 카이세리는 질좋은 킬림이 생산되기로 유명한 곳이지만 오늘날에는 워낙 생산량이 많은 터라 다른 지역들에 비해서는 다소 가격이 저렴한 편입니다.
웨지르 한의 모습입니다. 과거에 말과 낙타가 차지하던 1층 마굿간은 주차장으로 활용되고 있습니다. 이곳 건물에서는 양털과 카페트를 함께 판매하고 있었는데 카페트 공방들은 이곳에는 없고 전부 지방에 있다고 합니다. 카이세리 도에서는 야히얄르(Yahyalı), 뷘얀(Bünyan)에서 생산된 카페트가 유명합니다. 제가 자동차만 있어도 한번쯤 가봤을탠데 그럴 기회는 없었습니다.
제가 산 킬림 카페트의 모습입니다. 때도 타고, 얼룩도 있어서 수리를 해야했는데, 수리하기 전의 모습입니다. 이 킬림에는 약간의 역사가 있었습니다. 이 킬림은 40년 전에 야히얄르에 살던 어떤 촌아낙이 자신이 쓰려고 짠 킬림인데, 40년동안 잘 쓰다가 카페트를 짠 분이 돌아가시고, 아들들이 유산으로 처분한걸 카페트 장사가 1년 전에 샀고, 그게 이제 저한테 넘어온겁니다. 카이세리 장사꾼 상술은 익히 들어 알고 있었기에 기를 쓰고 흥정을 했는데, 처음에 카페트 상인이 150리라를 부르는걸 장장 여섯시간동안 차도 마시고, 담배도 피우고, 이런저런 이야기도 나누면서 깎고 깎다가 120리라(까지 깎아냈습니다. 더 깎고 싶지만 상인이 "내가 이거 100리라 주고 샀는데, 120리라에 팔면 뭐가 남냐? 라고 하소연하긴 했지만, 그 가격에 해주더군요. 터키에서 카페트를 구입할때는 항상 상인들이 이런저런 카페트들을 보여주면서 골라보게 하고, 마음에 드는 카페트를 찾으면 그때부터 흥정을 시작하는데, 우리의 흥정은 사실 흥정이라기보단 서로서로 정보를 주고받는 것에 가까웠습니다. 카페트 상인이
이 촌구석에서까지
카페트를 사러 온 한국인은 영 처음보는지 "니네 나라에서도 카페트 쓰냐?" 부터 이런저런 것들을 물어왔습니다. 일본인 교수가 있는데, 자기집에서 10000리라짜리 카페트를 두개나 구입했다며 은근슬쩍 자신의 물건에 대한 자부심도 내비쳤죠. 그러다 보니 흥정시간도 길어졌습니다. 나중엔 숫제 동업자들까지 몰려와서 즉석 좌담회(?)가 열렸습니다. 장사와는 영 관계없는 축구이야기부터, 터키 정치, 종교 이야기까지 이어졌죠.
결과적으로는 120리라
대략 6만4000원정도)
에 이 킬림을 샀는데, 오래된 카페트라 그런지 껌도 붙어있고, 한번 수리가 필요했습니다. 헌데 수리도 마치 새것같이 감쪽같이 해주시더군요. 그것도 무료로! (터키에서는 손상정도에 따라 다르지만 보통은 카페트 가격보다 수리비가 더 많이 듭니다.) 자기가 카페트 장사만 30년을 했고, 수리경력도 25년이 되었답니다. 그리고 한 5분정도 바느질을 이리저리 하더니 정말로 깔끔하게 수리를 해 주셨습니다. 비결이 뭐냐고 물었더니, 다른 카페트 수리공들은 카페트에 구멍이 나면 그냥 바느질로 꿰매지만 자기는 카페트 매듭짜는 방법대로 똑같이 바느질을 해서 꿰매는게 아니라 '매꾸기 때문에' 감쪽같다고 하더군요. 실도 카페트의 년수를 고려해 일부러 묵힌것을 사용한다고 합니다.
특히 제가 마음에 들었던 점은, 카페트가 지금처럼 상업화되기 이전에 짜여진 것이라 굉장히 얇고, 섬세하게 짜여져있다는 점입니다. 아무래도 팔려는 것보단 자기가 쓰려고 짜는것에 더욱 더 노력을 기울여서 만드는 법이죠.
지금봐도 잘 샀다는 생각이 듭니다.
웨지르한 바로 옆에 울루자미(Ulu camii)가 있는데, 애석하게도 카페트 사는데 시간을 너무 끌어버려서 가지 못했습니다. 이렇게 실루엣만 찍어봤습니다.
카이세리의 아침입니다. 제가 묵었던 숙소가 웨지르한과 울루자미 바로 옆에 있었죠. 저 멀리 카이세리의 상징이라 할 수 있는 에르지예스 산(Erciyes dağı)이 보입니다. 이 산은 터키에서 가장 높은 산이기도 한데, 해발 4000여미터에 달하며, 대략 200만년전에 분화가 있었고 이로 인해 카파도키아 특유의 기암괴석 지형이 생겨나게 됩니다. 헌데 카이세리 자체도 해발 1000m 정도의 고도에 위치한지라 생각보다 높게 보이지는 않습니다.
아침에 울루자미 옆에 있는 16세기부터 영업을 해왔다는 유서깊은 목욕탕(Hamam)에서 시원하게 때를 벗기고 다시 한번 사원에 들어가봅니다. 개인적으로 터키식 목욕탕을 참 좋아하는데, 사실 나른하게 쉴 수 있는 욕탕이 없다는 점만 빼면 한국 목욕탕과 크게 다르지 않습니다. 다만 터키식 목욕법은 물을 거의 쓰지 않고 뜨거운 증기로 때를 불리고 밀기 때문에 목욕탕 내부가 굉장히 후덥지근 하다는 점과 터키인들은 자신의 나신을 낯선 사람들에게 보여주는것을 꺼리는 문화가 있기 때문에 페슈타말(Peştamal)이라고 부르는 긴 천을 몸에 두르고 목욕을 한다는 점이 다르죠.
이 미나렛은 12세기에 지어진 것으로 셀주크 양식의 정형을 보여줍니다. 헌데 왠지 사마르칸트에 있는 티무르제국 시절의 사원건축과 유사한 듯도 합니다.
울루자미 내부에는 이렇게 코린트양식의 기둥들이 보입니다. 왜냐고요? 이 사원을 지었을때, 인근에 고대 로마시대의 사원유적이 있었는데 거기서 기둥들을 빼와서 지었기 때문입니다. ㄲㄲ
울루자미의 설교대 (민베르)는 11세기에 만들어져서 오늘날까지 보존되어 있는 터키에서도 귀중한 목공예품입니다. 1960년대까지 실제로 사용되기도 했는데, 현재 진품은 앙카라 민족박물관에 있고 (직접 가서 보고 사진도 찍었습니다) 현재는 모조품이 놓여있습니다.
셀주크시대의 사원건축은 지붕이 나무로 되어있다는 특징이 있습니다. 왜냐하면 당시의 건축기술로는 돔건축이 아닌이상은 지붕의 무게를 어찌 감당할 수가 없는데다가, 카이세리는 겨울철에 눈이 많이 오는 지역이라 겨울철 눈의 무게또한 고려해야했기 때문입니다. 때문에 중요한 부분들은 석재 돔으로 지어져있지만, 당시에는 사원 전체를 돔으로 커버할 기술이 없었기 때문에 이와같은 방법을 사용했습니다.
이곳은 카이세리의 민족박물관의 모습입니다. 17세기에 지어진 한 부자의 저택을 가지고 박물관으로 사용하고 있는데, 전형적인 카이세리 집의 형태를 보여줍니다. 돌로 지어졌고, 지붕은 평평하며 천장은 나무로 되어있는 것이죠. 입장료가 무료인데, 중부 아나톨리아 지방의 의상과 카페트, 문화등을 재현해 보여주고 있습니다.
여긴 남자들이 지내던 일종의 '사랑방'이자 거실입니다. 터키의 전통가옥은 한옥에서 안채와 바깥채를 구분하는 것과 마찬가지로 남성들이 거주하는 공간(Selamlık)과 여성들이 거주하는 공간(Haremlik), 손님을 위한 공간(Misafir odası)들을 구분해놓고 있습니다. 각각의 공간의 중심부에는 샤르크 쾨세시(Şarkı köşesi)라고 부르는 일종의 거실이 있는데, 이 공간은 사방에 자리가 놓여있어서 사람들이 앉을 수 있도록 되어 있습니다. 또한 집에서 가장 화려한 공간이기도 해서 장식장과 가장 예쁜 카페트를 까는 공간입니다.
이곳은 새신부의 방(Gelin odası) 이라는 곳입니다. 터키는 전통적으로 대가족사회라 자식중 하나가 분가를 하면 집을 증축하는 식으로 온 가족이 한 지붕 아래에서 살았습니다. 그중에서도 새 신랑과 신부에게는 새로 만든 방을 주었는데, 때문에 집안이 커지면 커질 수록 집의 크기도 점차 커지는 경향을 보입니다. 집의 크기가 클 수록 그만큼 그 가문의 세력이 크다는 의미기도 합니다.
부엌에서 바즐라마(Bazlama)라는 빵을 만들고 있는데, 이는 오늘날에도 흔히 볼 수 있는 풍경입니다. 방바닥에 밀가루 묻지 말라고 보자기를 깔았습니다.
이곳은 여자들의 방입니다. 터키의 전통가옥은 한국의 그것과 마찬가지로 남성과 여성의 생활공간이 분리되어 있었는데, 덕분에 한옥의 구조를 설명할때 많이 편리합니다. 터키집의 그것과 거의 같거든요.
민족박물관과 카페트시장 사이에 있는 집입니다.
이 집은 무엇일까요?
이곳은 무스타파 케말 아타튀르크가 1919년에 카이세리를 방문했을때 이틀동안 잠시 묵었던 집입니다. 그런데 이렇게 아타튀르크가 잠시 묵었던 곳이라고 박물관을 만들어 놓았습니다. 터키인의 아타튀르크 사랑이 엿보이는 부분입니다.
아타튀르크의 방이 당시 아타튀르크가 쓰던대로 놓여있고요.
식당에는 이렇게 아타튀르크의 인형도 서 있습니다. 자세히 보면 샤르크 쾨셰시에 가구들을 갖다놓아 침실과 식당으로 쓰는 것을 볼 수 있는데, 한옥과 마찬가지로 터키의 전통가옥도 용도에 맞는 가구를 놓으면 그 방의 용도가 바뀌는 특징을 가지고 있기 때문입니다. 침대를 놓으면 침실이고, 식탁을 놓으면 식당이 되는 식이죠. 이 가구들은 19세기 오스만 제국의 근대화 경향에 맞춰 만들어진 서구식 가구들로 터키식과 서구식의 절충을 볼 수 있는 공간입니다.
아타튀르크가 1919년에 카이세리 사람들에게 했던 연설인데, 옛 오스만어 단어들이 너무 많아서 솔직히 완전히 이해하는데에는 무리가 있었습니다. 대략 환대해준 카이세리 시민들에 대한 감사가 담겨 있습니다. 당시 아타튀르크는 오스만 제국의 아나돌루-루멜리 지역의 감찰관 자격으로 카이세리를 순방하던 중이었고, 본격적인 독립전쟁에 들어가기 전이었던 터라 아직은 아타튀르크의 사상이 정립되기 전으로 보입니다.
이 지역에서 발굴된 앗시리아 무역상의 점토판 편지가 이렇게 재현되어서 광장에 장식되어 있었습니다.
터키 관광청 카이세리 분국의 모습인데, 19세기의 옛 건물을 이렇게 사용하고 있었습니다.
미흐랍이 아름답다길래 20여분을 걸어서 도착한 귈뤽 자미(Güllük Camii)의 모습입니다. 이 건물도 전형적인 셀주크 양식이죠.
문제의(?) 미흐랍입니다. 미흐랍은 메카 방향을 알려주는 구조물로 이곳의 미흐랍은 이렇게 화려한 도자기 타일로 장식되어 있었습니다. 셀주크 시대의 것은 아니고, 16세기 오스만 제국시대에 만들어진 것으로 그 이전에는 도자기 기술이 없었기 때문에
Made in China
중국산 타일을 붙이기도 했는데 이게 한 나라의 왕조차도 하기 어려운 돈지랄중의 돈지랄이라 15세기 이전의 터키 이슬람 건축에서는 타일장식을 보기 힘듭니다. 참고로 중국산 타일이라고 해도 디자인은 이슬람양식인데, 중국에서는 이미 송나라때부터 페르시아 상인들이 중국의 거래처(?)에 원하는 디자인을 제시하고 발주를 넣고, 이를 받아오는 식으로 맞춤공정이 있었다고 합니다. 청화백자가 이 시대의 산물입니다. 중국의 도자기기술에 페르시아산 코발트 안료를 도입하고, 이슬람풍 디자인을 넣은 것이죠.
미흐랍을 확대한 모습입니다. 자세히보면 서로 다른 타일들이 하나의 공통된 벽감을 만든다는게 보입니다. 재미있는건 셀주크시대에 돌을 조각해서 만든 미흐랍을, 이렇게 타일로 덮어놓았다는 점입니다. 셀주크 시대의 양식와 오스만 양식이 절묘하게 섞여있는 셈이죠.
카이세리의 토속음식은 상당히 기름지고, 왠지모르게 남자다운 맛이 납니다. 특히 이 만트(Mantı) 요리는 길고 추운 아나톨리아의 겨울을 나기에 아주 적절한 음식이라 개인적으로 생각합니다.
카이세리식 만트는 고깃국물에 밀가루반죽에 고기소를 넣고 삶은 요리입니다. 원래 중국에서 온 요리고, 그 원형은 당연히 만두입니다. 터키에서도 만트가 중국에서 왔다고 말합니다. 헌데 우즈베키스탄의 만트(manti)나 위구르의 만띠나 중국만두처럼 큼직큼직 한데, 이상하게 터키의 '만트'는 파스타처럼 자잘해졌습니다. 특히 카이세리의 만트는 더더욱 작기로 유명한데, 전통적인 나무숟가락 안에 만트가 40개는 들어가야 제대로된 만트라고 합니다. 이게 이태리로 건너가서 라비올리가 됩니다.
만트에는 다음과 같은 향신료들이 따라옵니다. 이걸 넣어먹어야 제맛이 나는데, 민트와 알싸하게 매운 고춧가루, 그리고 이소트(isot)라고 부르는, 약간 태우다시피 볶은 고춧가루를 사용합니다. 이 이소트는 샨르우르파에서 생산된 것이 유명한데 약간 거칠면서도 깊은 매운 맛을 나게 합니다.
이렇게 먹습니다. 요구르트와 고추기름도 얹어서 먹으면 더 맛있죠. :) 하지만 만트는 보통 겨울에 먹는 음식이라 여름에 여행한 저로썬 찾기가 상당히 어려웠습니다. 천신만고끝에 찾아냈는데, 그럼에도 맛이 있어 보람을 느낍니다.
이것은 야을라마(Yağlama)라고 부르는 음식입니다. 피자처럼 생겼는데, 납작한 밀가루반죽을 버터를 켜켜히 발라 쌓고, 그 위에 고기와 야채를 얹고 구워낸 음식이죠. 이름부터가 '기름칠' 이라는 뜻인데, 그 말 그대로 느끼합니다.
자 이 발은 무엇일까요? 뭔가 아찔합니다.
카이세리에는 에르지예스 대학교가 있습니다. 이 학교에 한국어학과가 있는데, 한국에 교환학생으로 가있던 한 터키인 친구를 알게되었다가 이곳에서 다시 만나게 되었습니다. 가족여행 왔다는데 여기에 꼽싸리껴서 함께 에르지예스 산을 케이블카를 타고 올라갔습니다. 겨울철에는 스키장으로 쓰이는 곳이지만, 여름에는 이렇게 황량하기만 합니다. 오는길에 꼭 서부영화의 배경같다는 느낌이 들더군요.
이건 케이블카를 올라가면서 찍은 사진입니다. 헌데, 올라갈 수록 겁나게 춥더군요. 카이세리가 고지대에 있고, 건조한 곳이라 여름철에도 아침기온 9도, 낮기온 30도로 일교차 쩔기로 유명한데, 에르지예스산 정상을 앞두고 약 3500m 지점까지 케이블카를 타고 올라가자, 이곳은 대낮인데도 온도가 4도밖에 안되었습니다.
케이블카는 정상의 만년설지대까지 놓여있기는 합니다만, 결국 돌아올 수밖에 없었죠. 방한준비도 안 되어있고, 케이블카에 왕복 1시간동안 앉아서 찬바람을 맞으려니 이것도 고생이었습니다.
양념치킨을 좋아하는 제이넵이랑. 한국어를 저보다 더 잘합니다. 만났을때 제이넵이 한국어로 말을 걸었는데, 전 터키에 있는 동안 한국어를 쓴 날이 거의 없어서 그런지 생각은 한국어로 하는데 대답은 터키어로 나오더군요(...) 저보다 더 한국사람같다고 하니, 제가 자기보다 더 터키사람 같다고 대답합니다 ㅋㅋㅋ 이번 겨울에 터키갈때 양념치킨 소스라도 구해가야겠습니다.
에르지예스산 정복(?) 기념으로 한 컷!
카이세리는 아직까지는 외국인 관광객이 거의 찾아오지 않는 곳입니다. 영어도 안통하고, 근처에 카파도키아가 있기 때문에 인지도면에서 밀리는 탓이겠지요. 하지만 진짜로 터키인들이 살아가는 모습을 느끼기엔 상업화된 카파도키아보다는 이곳이 더 인간적인 느낌이 듭니다. 시장에서 이리저리 둘러보다가 잠시 앉아서 담배도 피울겸 쉬고 있는데 제게 말을 걸어온 한 남자랑 한시간정도 차를 마시면서 수다를 떨고, 구멍가게에 담배를 사러 갔다가 거기 계신 나이든 할아버지가 자신이 한국전쟁 참전용사라며 한국에서 왔다고 하니 담배와 차를 공짜로 주시기도 했죠. 하타이(Hatay)에서 왔다는 한 여성 여행자는 제게 담배불을 빌리면서 제가 카이세리인처럼 보였는지 길을 묻기도 했습니다. 카페트 상인들과의 대화도 잊을 수 없는 기억이고요. 덕분에 카이세리는 제가 둘러본 터키 도시들 가운데서도 꽤 우호적인 느낌으로 남아있습니다.