그동안 은근슬쩍 여행도 다녀오고 해외투어도 다녀오다보니 나의 컬렉션들이 점차 늘어나게 되었다. 물론 세계는 넓고 가고싶은 곳은 많고 가봐야할곳은 쌓였지만....이쯤에서 나의 컬렉션들을 한번 살펴보았다.
우선 인형 및 조각 등 장식품들. 해외를 나가면 반드시 사오는 것 두 가지가 있는데 열쇠고리랑 본 장식품들. 그외에도 유적지나 박물관 입장권 및 교통티켓 항공권 마그넷 등등 여러가지를 모아두곤 하지만 이 두가지는 내가 꼭 사오는 것들이다.
그리고 컬렉션 0순위 열쇠고리. 장식품은 없어도 열쇠고리만 있는것들도 많으며 장식품은 못사더라도 이건 꼭 사야하는 머스트 아이템. 하나두개 사기 시작한게 이제 이만큼 쌓이게 되었다.
우선 제일 먼저 컬렉션의 시작이 된 캄보디아 & 베트남. 사실 이때는 컬렉션을 생각한게 아니고 그냥 기념으로 산거였다. 이시기엔 해외를 생각보다 많이 나가게 될거라 생각도 못했으니까. 베트남 열쇠고리는 실제로 사용을 한적이 있어서 살짝 마모가 됨.
다음으로 갔던 일본 히로시마. 대학재학시절 공연으로 가게되었는데 이때도 머스트 컬렉션은 아니고 '한번 모아볼까?' 하는 마음이 시작되었다. 장식품은 미야지마에서 파는 이츠쿠시마 신사 및 사슴을 표현한 것이고 열쇠고리는 히로시마가 아닌 그냥 일본 열쇠고리;; 실제로 뒷면에는 일본 대도시들의 이름이 적혀있다. 이때에도 일본을 여러차례 갈거라고는 생각 못했으니까;;;
나의 첫 혼자 자유여행지 홍콩 & 마카오. 사실 여기서는 컬렉션을 사기가 꽤 힘들었다. 생각보다 맘에드는게 없었기 때문. 실제로 열쇠고리도 마카오건 그냥 사게되고 홍콩것도 시장을 뒤지다 맘에드는 디자인을 겨우 찾았다. 장식품도 홍콩은 장식품 용도가 아닌 애들 장난감(실제로 뒤로 당겼다 놓으면 앞으로 전진하는 태엽식 장난감)이고 마카오도 꽃이용으로 쓰는 물건이다. 밑에 열쇠고리는 홍콩 디즈니랜드 열쇠고리로 이뻐서 맘에들어 하나 더 산것.
대학교 시절 모집해서 가게된 우즈베키스탄. 장식품은 빵굽는 할아버지. 실제로 우즈벡엔 이런 장식품이 널려있다. 열쇠고리는 이쁜걸 끝까지 찾지못해 공항찬스를 노리다 실패해 그때엔 못사왔는데 나중에 한국에 들어오는 우즈벡 현지인 친구에게 부탁해서 받은 것. 하마터면 컬렉션중에 하나가 빠질 뻔 했다.
두 번째 일본 방문지 사가현 가라쓰. 열쇠고리는 실제 가라쓰성과 가라쓰 지명이 쓰여있다. 장식품은 마땅한게 없어 그냥 의미를 두고 산 마네키네코;;; 딱히 기념품을 살 수 있는 찬스가 없었다. 공항찬스도 사가공항이 아닌 후쿠오카 인아웃이었기 때문에;;;
그 후에 간 세번째 일본. 간사이 여행. 간사이 각 지역을 갈때마다 사왔다;;; 왼쪽부터 고베, 교토, 히메지, 오사카, 나라 순. 여담으로 오사카 기념품 사기가 은근 힘들었다. 마지막 전날 도톤보리에서 사려고 했는데 생각보다 맘에드는 디자인들이 많이 없어서....
간사이를 다녀온 후 가족여행으로 간 필리핀 세부. 패키지 여행이라 마땅히 기념품을 살만한 찬스가 많이 없었다. 중간에 시간이 비었을때 일행들 몇몇과 함께 인근 쇼핑몰을 갔었는데 그 때 바로 산것들. 마땅한 장식품이 없어서 스타벅스 미니머그를 샀었고 옆에 지프니는 공항에서 산 것(세부가 아닌 보라카이;;;)
짧은 공연일정으로 간 인도네시아. 일정도 워낙 짧고 빡빡하다보니 기념품 자체를 살 기회가 없었다;;; 그래서 공항찬스를 노릴 수 밖에 없었다(공항찬스는 마지막에 쓰는거라 불안해서 미리미리 사두는 걸 선호한다). 장식품은 인도네시아 전통악기 가믈란.
에든버러프린지 페스티벌에 참가하며 한달동안 지내다 온 영국 에든버러. 에든버러 그리고 프린지 열쇠고리. 장식품은 에든버러성과 파이프부는 사람. 한달동안 있다가 오다보니 조금 많이 사오고싶은 욕심이 있었다. 근데 일년뒤에 또가게 될거라곤 이땐 몰랐지;;;
네 번째 일본. 도쿄. 사실 도쿄에서는 장식품은 무조건 저 도쿄타워를 생각해두고 있었다. 스카이트리도 아닌 저 도쿄타워. 그리고 가마쿠라에 갔을때 산 에노덴 표지판 열쇠고리. 에노덴이 생각보다 좋았어서 사게 되었다.
오세아니아 해외투어공연. 호주 & 뉴질랜드. 호주의 부메랑, 뉴질랜드의 새 키위와 마오리 장식품. 열쇠고리는 호주 애들레이드 열쇠고리와 뉴질랜드는....해당 지역이 워낙 작아 지역을 표시한 게 없어서 그냥 열쇠고리를 선택하게 되었다.
다음으로 갔던 유럽 세르비아 & 루마니아. 생각보다 맘에드는게 많고 사기도 무난해서 별 탈 없이(?) 사올 수 있었다.
영국 런던. 장식품은 빅 벤. 열쇠고리도 어쩌다보니 빅벤이다(사진찍으면서 알게됨;;;) 그리고 해리포터샵에서 산 9와 4분의3 열쇠고리.
두 번째로 간 에든버러. 이미 장식품을 많이 사와서 딱히 사올생각을 않다가 스타벅스에서 미니머그만 하나 사오게 되었다. 열쇠고리는 에든버러 써진건 이미 있으니 스코틀랜드가 새겨진걸 골라왔다.
가장 최근에 간 스페인 & 모로코. 스페인은 바르셀로나로 모로코는 수도 라바트를 갔었다. 별도로 저 옆에 사진 열쇠고리는 바르셀로나 축구경기장 캄프누에서 산건데 굳이 살려던 건 아니고 캄프누의 엄청난 상술(가보면 안다 진짜 엄청난 상술을 느낄 수 있다)이 있다보니 어찌어찌해서 사게된 것.....
이제부터는 별도의 열쇠고리들. 왼쪽부터 제주도(제주도 당일치기 공연을 다녀왔을 때), 오사카 아쿠아리움 카이유칸(내가산건 아니고 여친님이 간사이여행다녀오며 선물로 준것), 네덜란드 암스테르담(실제로 여행하진 않았지만 암스테르담 스키폴공항을 경유지로 여러번 지나다니다보니 그냥 하나 사고싶어서;;)
대한항공, 아시아나항공. 도쿄여행을 마무짓고 나리타공항을 둘러보다 항공 전문 샵이 있어 그곳에서 사게되었다.
이렇게 컬렉션들이 어느정도 모이게 되었다. 물론 더 많이 차고 넘치게 모으고 싶다ㅋㅋ 다음은 어디로 가게될 지...?