태국 패키지 현지 최고의 가이드와 함께 즐거운 가족여행!!
해외를 나갈 일이 많았는데 우리 4인 가족만 떠난 여행이 없어서 맘먹고 준비한 태국 패키지 여행 너무 좋아 후기를 남기게 되었어요.
항상 바쁜데 내용도 알차고 숙소도 마음에 들어 고고태국으로 선택해서 다녀왔어요. 원래 항상 패키지 이용하면 정하는 여행이 아니라 정해진 여행만 해서 아쉬움이 조금씩 있었는데 이번에는 후회없이 아쉬움없이 여행해서 좋았어요.
여행 다녀와서 후기라고는 써 본적 없던 내가 이번 여행에서 느낀 바가 너무 많아 잊어버러기전에 두서없이 글을 한번 올려보게 된거에요.
일단 가장 기억에 남는 짜오프라야 강은 보면 볼수록 매력있던 곳이였어요. 짜오프라야강은 오히려 파타야 바다보다 좋았어요. 물이 깨끗한것도 아니고 오랜 시간 있던 것도 아닌데 분위기가 좋아서 그런지 몰라도 아직도 기억에 남아요. 특히 현지인들의 웃음이 기억에 남는 곳이 짜오프라야강이에요. 태국인들의 밝은 웃음이 아직도 기억에 남네요.
그리고 태국 패키지에서 코끼리 쇼도 봤어요. 다만 자연속에 있어야 할 행복할 코끼리가 인간의 이기심속에 조련당하는게 불쌍하게 느껴졌어요. 코끼리가 유명한 태국 태국하면 마사지도 떠오르지만 코끼리도 떠오르고 항상 코끼리 관련 기념품을 보면 태국을 떠올렸는데 그런 인식도 인간이 만든 인식이라고 생각하니 코끼리 입장에서는 정말 끔찍할거같아 불쌍했어요.
그리고 무제한 삼겹살은 진짜 맛있고 완전 좋아요 네식구가 밥 8공기에 삽겸살 5~6번 리필한거 같아요. 배가 터질거같이 먹었는데 다른 반찬도 좋았고 야채도 신선해서 좋았어요. 왜 한국인들이 태국으로 여행을 가는지 적은 돈으로 여행을 하는 기분이 어떤건지 제대로 느끼고 왔어요. 다른 여행지에 비해서 깨끗하다고 느낀건 없었지만 태국이라는 나라의 느낌만큼은 태국 패키지를 통해서 많이 느끼고 온거 같아요.
무엇보다 좋았던건 쇼핑이 없었고 옵션이 따로 없었어요. 가이드분 팁 강요도 없었고 다른 패키지와는 다른 느낌이였어요. 그리고 저희가 이용했던 패키지는 전부 다른 일행이랑 같이 여행을 하는 패키지였는데 고고태국 태국 패키지 상품은 우리 식구끼리 여행할 수 있던게 좋았네요.
그리고 가이드님꼐서 먼저 다가오셔서 현지인분인데도 한국말도 잘하고 가이드분이 진짜 친절했어요. 눈이 마주칠때마다 웃어줬어요. 너무 열심히 해준 27살의 가이드분 진짜 기억에 남아요. 태국 패키지를 하면서 많이 느끼고 재밌었고 보람찼어요. 고고태국 여행사에 한번 더 고마움을 표현하고싶어서 후기를 남겼어요. 정말 좋았어요. 잊지 못할거 같아요. 여행지 중 가장 돈도 안들어가고 일정도 짧았지만 진짜 좋았어요.
https://cafe.naver.com/1jiyun
고고태국 - 태국/방콕/파타야/자유여... : 네이버 카페
고고태국 - 태국/방콕/파타야/자유여행/골프/풀빌라/패키지여행/방콕 자유여행/파타야 자유여행/태국 골프
cafe.naver.com
﻿
모든 구석에서 사람들이 회사가 지나가는 것을보기 위해 몰려 들었습니다. 격렬하게 머리를 숙인 채로 시장에 서서 미소 지으며 탔던 왕에게 환호했다.

그것의 맨 끝에, 그는 왕의 명예를하기 위해 서둘러 쏟아져 나온 보안관이 만났다. 그는 왕의 회사에서 Lea 경의 Richard와 Robin Hood를 보았을 때 상당히 분노하면서 녹색으로 변했지만 그의 주인에게는 낮은 경의를 표했다.

"Sheriff 각하,"임금을 quoth, "나는 나의 약속대로, 무법자의 shire를 제거하기 위하여왔다. 모든 사람이 이제 그들의 왕과 함께 봉사했습니다. 그리고 더 이상의 발발이 일어나지 않도록, 나는이 샤이어에게 다른 사람을 두려워하지 않는 사람을 배치하기로 결정했다. 마스터 리틀 존 (Master Little John)이 노팅엄 보안관 (Sheriff of Nottingham)에 의해 창안되었습니다. 그러면 키를 즉시 돌려 놓을 것입니다. "

보안관은 절을했으나 감히 말을했다. 다음에 왕은 헤 리퍼 드 (Herford) 주교에게 자신의 의견을 물려 주었다.

"Harkee, 나의 주된 주교,"quoth 그, "당신의 나쁜 행동의 악취는 우리의 콧 구멍을 도달했었다. 우리는 토지의 특정 발작과 교역자가 될 수있는 특정 억압 행위에 대한 엄격한 회계를 요구할 것입니다. 그러나 나중에 이것의. 오늘 오후 노팅엄 교회 (Nottingham Church)에있는 우리 회사 두 명과의 결혼식에서 당신은 반드시 집행해야합니다. 그러니 너를 준비 시켜라. "

주교는 또한 절박하고 비판적이었던 시간을 기쁘게 도망 칠 수있어서 기뻤습니다.

이 회사는 Mansion House로 이동하여 왕이 정오에 걸쳐 제방을 장악하고 마을 전체가 휴가를 가졌습니다.

오후에는 맨션 하우스에서 노팅엄 교회 (Nottingham Church)로가는 길은 결혼식 파티가 지나가면서 사람들을 응원했습니다. 유명한 보우 만들은 마치 야생 동물처럼 호기심 많은 사람들을 바라 보았지만 환호를 덜 받았다. 비밀에 오래 동안 묶여 있던 로빈은 왕의 은총을 받았기 때문에 지금은 두 번이나 유명해졌습니다.

길을 따라 왕과 웃고있는 신랑 신부 앞에 꽃을 뿌리는 작은 하녀가 달려 들었다. 깃발은 창문에서 인사 장에 떠있었습니다. 나는 기쁘지 않았던 유일한 마음은 창문의 창문 사이를 들여다 보며 부러워하고 증오심에서 마음을 먹어 치우기를 좋아했던 옛 보안관과 그의 자랑스런 딸의 마음이었다.

마침내 당은 교회에 도착했다. 거기서 왕은 말에서 가볍게 내리고 신부가 내리는 것을 도왔다. 반면 최고의 남자 윌 스칼렛 (Will Scarlet)은 데일을 도와주었습니다. 교회 내에서 그들은 주 (州)에서 주교가 된 것을 발견했고, 특히 보조를 받도록 대리 한 수사슴 수사관 (Friar Tuck)을 보았습니다.

이 기관은 라틴어로 쓰여졌 고, 기관은 부드럽게 껍질을 벗기고 말했습니다. 그가 말했던 것처럼 왕은 신부를 버렸습니다. 그리고 나서 처음에는 그의 아픔에 대한 키스를 주장했습니다. 그 다음 행복한 파티가 퍼지면서 Robin과 Marian은 포털, 남자와 아내를 통해 다시 나갔다.

응원 거리를지나면서 그들은 우즈베키스탄 사람들이 도망가는 가운데 금화 두 개를 기쁨에 우뚝 솟구치며 사람들이 젊은 커플과 왕의 건강을 마시도록 명령했습니다. 그리고 전체 파티는 Will Scarlet의 진정한 소원에서 말을 타고 Gamewell Lodge로 내려갔습니다. Gamewell Lodge는 그의 아들이자 왕과 결혼식 파티를 보면서 기쁜 마음으로 울었습니다. 그날 밤 그들은 거기에서 보냈고 잔치를 베풀었다. 그리고 그 다음날, Lea의 Richard 각하가 그들을 요구했다.

따라서 축하와 기쁨과 왕의 은혜 가운데, 새로운 헌팅턴 백작 로빈 후드와 그의 신부는 결혼 생활을 시작했습니다.






제 24 장
로빈 후드가 어떻게 죽었는지
     "내 손에 굽은 활을 주시고,
     그리고 넓은 화살 나는 도망 가게.
     그리고이 화살이 어디서 나왔는지,
     내 무덤이있을거야. "
 
지금 좋은 권리에 의해이 이야기는 Robin Hood와 Maid Marian의 결혼식으로 끝나야합니다. 많은 유쾌한 이야기가 결혼식과 말로 끝나지 않는다. "그리고 그들은 영원히 행복하게 살았다."

그러나 이것은 진정한 이야기입니다. 우리가 알 수있는 기발한 오래된 발라드를 찾을 수있는 한, 우리는이 노래 중 하나 이상을 따라야하고, 로빈은 오랜 세월을 더 살면서 마침내 그의 노래를 찾아야 만하는 법을 배워야합니다. 묘. 그리고 그것의 이야기는 현명하게 진행됩니다.

로빈 후드와 그의 부하들, 지금은 로열 아처 (Royal Archers)는 킹을 리처드 하트 (Richard Heart)의 리차드 왕 (King of Lion Heart)과 함께 잉글랜드를 방문하여 왕이 성지에 갔을 때 노르만의 술집들 사이에서 발생한 사적인 분쟁을 해결했습니다. 그런 다음 왕은 런던의 궁전으로 큰 기품과 기쁨 속에서 나아 갔고 Huntingdon의 새로운 백작 Robin은 그의 백작 부인을 데리고 와서 법정에서 가장 훌륭한 여성 중 한 명이되었습니다.

왕궁은 이제 두 개의 밴드로 나뉘어졌고 그 중 절반은 런던에 남아 있었고 나머지 절반은 셔우드와 바네스 데일로 돌아와 왕의 보존 구역을 지키고있었습니다.

몇 달이 지났고 Robin은 도시 생활의 제약으로 말쑥 해지기 시작했습니다. 그는 푸른 숲의 신선한 순수한 공기와 그의 여신들의 촌뜨기 사회를 간절히 원했습니다. 어느 날 녹색 양궁 연습에서 몇몇 젊은이를 만났을 때, 그는 도망 칠 수 없었습니다. 나는 내 손이 활 문자열에서 교활한 옛날 시간을 빨리 잃어 버릴 것을 두려워한다. "

마침내 그는 매우 혼란스러워서 외국으로 여행하기 위해 휴가를 요청했고, 이것이 주어졌습니다. 그는 메이드 마리안을 데려 갔고 함께 많은 이상한 나라를 다녔다. 마침내 동쪽 땅에서 로빈에게 큰 슬픔이 찾아 왔습니다. 마리아는 전염병에 걸렸고 사망했다. 그들은 결혼했지만 5 년, 그리고 모든 빛이 그의 삶에서 사라진 것처럼 느껴졌다.

그는 몇 달 동안 세상을 돌아 다니며 슬픔을 잊고 런던으로 돌아와서 재판에 출마했습니다. 그러나 불행하게도 리차드는 그의 모험을 다시 떠났고 리젠트로 일한 존 왕자는 로빈을 좋아하지 않았다. 그는 비꼬는 미소로 그를 받았다.

"녹원으로 나아가시오."그는 냉정하게 말했다. "왕의 사슴을 좀 더 죽여라. Belike, 그러면 국왕이 당신의 총리가 될 것입니다.

도발이 로빈의 피를 발사했습니다. 그는 친애하는 아내의 죽음 이후로 몹시 기분이 좋았다. 그는 왕자 존에게 열렬히 대답했으며, 왕자는 그의 경비원이 그를 잡아서 그를 탑으로 던지라고 명령했다.

몇 주 동안 그곳에 누워서 그는 신실한 Stutely와 Royal Archers의 남은 자들에 의해 풀려 났고, 모두 함께 도시를 떠나 녹색 숲으로 나아갔습니다. 거기 Robin은 모두가 잘 알고 사랑해 왔던 오래된 친숙한 전화를 불었다. Royal Foresters였던 밴드의 남은 부분을 돌보며 올드 마스터를 보았을 때 무릎을 꿇고 손에 키스하고 다시 오게 된 기쁨을 위해 크게 울었다. 그리고 한 명과 모든 사람들은 존 왕자에 대한 충성심을 사기 위해 그린 우드에서 로빈과 함께 조용히 살면서 아무에게도 해를 끼치 지 않고 리차드 왕이 다시 올 때를 기다리고있었습니다.

그러나 리차드 왕은 다시는 오지 않았고, 왕실 경비대는 더 이상 필요하지 않았습니다. 현재 그가 외국 땅에서 어떻게 죽었는지, 그리고 요한이 대신 왕으로 통치 한 방법에 대한 소식이 전해졌다. 이러한 사건에 대한 증거는 곧 이어 빈 글씨를 통해 리틀 존의 크고 친숙한 형태를 밟았습니다.

"예술은 우리를 체포하러 왔습니까?"그가로 달려가 그의 옛 동지를 포용하면서 로빈을 불렀다.

"아니, 나는 노팅엄의 보안관으로 오지마, 고마워."리틀 존이 대답했다. "새 임금은 나를 쫓아 냈다. 그리하여 나는 너를 그린 우드에서 다시 너와 합류하기를 오랫동안 원했기 때문에, 나는 좋아한다."

나머지 밴드들은이 소식을 듣고 기뻐했으며 리틀 존을 왕족으로 축배했습니다.

새로운 왕은 무법자들과 치열한 전쟁을 벌였으며, 곧이어 셔우드와 바네스 데일로 많은 정찰병들이 파견되어 로빈과 그의 부하들은이 숲을 한동안 떠났고 Haddon Hall 근처의 더비셔에갔습니다. 호기심 많은 돌 더미가 Robin 's Castle의 폐허처럼 보입니다. Robin 's Castle은 대담한 무법자가 1 년 이상 적을 대적 한 것으로 여겨집니다. 어쨌든 요한 왕은 자신의 많은 고난을 한시 한 후에 발견하여 무법자들을 괴롭히지 않게했습니다.

그러나 마지막 출전 중 하나에서 로빈은 상처를 입었다. 커트는 심각하게 보이지 않았고, 정상을 치유했다. 그러나 그것은 숨막히는 열이 남았습니다. 그가 힘든 상황에 이르기까지 매일 그의 힘이 그를 멀리 떨어 뜨렸다.

어느 날 Kirklees Abbey 근처에서 말을 타면서 타고 나섰다. 그는 너무 격렬한 머리에 피가 쏟아져서 굴레를 당겨서 안장에서 떨어지게되었다. 그는 약하게 해체하고 수도원 문을 두 드렸습니다. 검은 색으로 가려져있는 한 여자가 앞으로 피어 올랐다.

"너 여기 누구야? 우리는이 벽 안에 아무도 허락하지 않는다. "그녀는 말했다.

"열어, 천국의 사랑을 위해!"그는 애원했다. "나는 로빈 후드 (Robin Hood)입니다. 열병과 아프기 때문에."

그 여자는 로빈 후드라는 이름으로 등을 돌리고,
"당신이 피를 흘리면 열이 떨어질 것입니다. 보라, 너는 조용히 누워있는 동안 내가 란셋을주고 혈관을 열 것이다. "

그래서 그녀는 피를 흘 렸고 거의 하루 종일 계속 무감각 해져서 약해지고 피를 흘리며 지쳤습니다.

이제 그를 피운이 수족에 관한 논쟁이 있습니다. 어떤 사람들은 그녀가 모든 친절한 마음으로 그것을했다고 말합니다. 다른 사람들은 그녀가 전직 보안관의 딸이 아니라는 것을 압니다. 그리고이 잔인한 행위로 그녀의 보복을 마침내 발견했습니다.

그가 깨어 났을 때 Robin의 눈은 매우 약해졌습니다.

그는 도움을 청하기 위해 전화했지만 아무런 응답도 없었습니다. 그는 숲의 초록에서 창문을 통해 길게 보았다. 그러나 그는 너무 약해서 땅에 도달하는 데 필요한 도약을하지 못했습니다.

     그는 그에게 경적을 울 렸습니다.
     어느 쪽이 그의 무릎에 매달렸다.
     그는 자신의 뿔을 입에 대었고,
     그리고 약한 폭풍이 터졌다.
작은 요한이 근처의 숲속에 나갔거나 폭풍이 들리지 않았습니다. 그들의 소리에 그는 발로 뛰어 들었다.

"비애! "나는 주인이 가까이에 있음을 두려워하며 너무 지쳐있어!"
옛날에 삼림 지대가 많은 땅이 있었는데, 그 민병대는 다람쥐가 나무에서 나무에 이르기까지 끝없이 계속 나아갈지도 모른다고 말했고 결코 땅에 닿을 수 없다고 말했습니다. 따라서 오켄 레알이라는 땅 .

주님과 그 왕은 굳건한 사람이었고, 젊은 시절에는 전투와 토니를 구해 내지 못했다. 그러나 사십 세에 열심히 일했을 때 그는 정복 한 어느 주인의 딸을 우연히 만났습니다. 그의 눈은 그를 갈망하여 그에게 주를 돌렸습니다. 그래서 그는 그 주인에게 그가 정복 한 것을 돌려주었습니다. 그는 왕비의 침대에 처녀를 낳을지도 모릅니다. 그래서 그는 그와 함께 그녀의 집을 Oakenrealm에 데려왔다.

그 이야기는 그가 흥정하지 않았다고 이야기하지만, 1 년 동안 갑옷을 입지 않았다는 것을 그녀를 너무나도 사랑했다.

그래서 그녀가 아이와 함께 가서 그녀의 시간이 가까워 질 때까지 그 날을 입었고, 그 후 Oakenrealm을 행진 한 3 명의 왕이 그를 맞아서 묶었 고, 그의 부하들과 다른 사람들이 그를 향해 소리 질러 울며 전투에 나섰다. 그가 그랬던 것처럼 그 사람이해야 할 일.

그래서 그는 토큰을내어 그의 주요 도시에서 주최를하기로 결심했다. 모든 준비가 끝나면 그는 아내와 태어나지 않은 아기와 작별을 고하고 다시 한 번 전투에 나섰다. 그러나 그의 마음은 맹렬히 대담했다. 그들은 그를 사랑과 기쁨으로부터 끌어 냈습니다.

그의 땅에서조차도 그는 폭도들과 경쟁하기 시작했고, 이야기는 짧다. 왜냐하면 그들은 밀착되기 전에 밀 이었기 때문이다. 그러나 그가 추격을 추적 할 때, 단순한 총잡이들이 그를 켜고 그의 창을 던지며, 그의 육체가 부러 졌을 때 그는 그를 도달했고, 깊숙히 서 있었고, 그래서 그는 전능자였습니다. 그리고 그의 영주와 족장들이 그에게 나아 갔고 교활한 사람들이 그를 치료하기 위해 노력했으나 쓸모가 없었으며 그의 영혼이 떠난다는 것을 알았습니다. 그 다음에 그는 제사장과 주인 인 육군 원수와 위대한 주인과 그의 아버지 형제의 아들을 보냈습니다. 그의 말에 따르면 그의 아내가 지은 아기를 보았습니다. 남자, 그를 소중히하고 왕이 알아야 할 모든 것을 배우도록하십시오. 그것이 처녀 인 경우에, 그는 그녀의 결혼식에 잘보아야하고, 합당하게보아야한다 : 그는 칼로, 가장자리 및 언덕에 그를 맹세한다, 그는 이렇게하더라도, 그의 아이에게 거기에 아이가있는 경우에 진실 할 것이다 그는 다음과 같이 명령했다 : 지배자가된다면, 그리고 모든 백성이, 아이가 왕이 될 때까지 : 그리고 군대는 맹세하고, 주위에 서 있던 모든 영주는 그의 맹세를 간증했다. 그 후 제사장은 왕을 수장하고, 그는 창조주를 받았고, 영혼이 떠난 후 잠시 동안 받았다. 그 아이가 왕이 될 때까지 모든 백성과 모든 백성이 맹세하니, 보안관과 그의 주위에 서 있던 모든 영주는 그의 맹세를 간증했다. 그 후 제사장은 왕을 수장하고, 그는 창조주를 받았고, 영혼이 떠난 후 잠시 동안 받았다. 그 아이가 왕이 될 때까지 모든 백성과 모든 백성이 맹세하니, 보안관과 그의 주위에 서 있던 모든 영주는 그의 맹세를 간증했다. 그 후 제사장은 왕을 수장하고, 그는 창조주를 받았고, 영혼이 떠난 후 잠시 동안 받았다.

그러나 육군 원수는 달아나는 원수를 따라 갔고, 그가 지상에서 평평하게 때리기 전에 두 번 더 싸웠다. 그리고 그들은 평화를 갈구하고, 뮬릭의 명예로 도시로 돌아갔다.

그러나 왕의 오아 캄의 도시에서 그는 기쁨을 거의 발견하지 못했습니다. 두 왕은 슬픔에 사로 잡혀 있었지만 그의 민중에게는 아무리 힘든 사람이 아니 었습니다. 그리고 소식과 왕의 시체가 오케 아레 름으로 돌아 왔을 때, 그의 여왕과 여왕은 슬픔과 두려움 때문에 아팠고, 아이의 수고로 돌아갔다. 그리고 남자 친구가 죽었을 때 죽었지 만, 그 아이는 살았다. 잘하고 싶었습니다.은 왕은 그 글꼴에 매달렸고, 그의 세례식에서 크리스토퍼라는 이름을지었습니다.

그 후 육군 원수는 왕국에 온 모든 사람들을 소환하여 새로운 왕에게 경의를 표했으며, 심지어 그가 비록 자기 였지만 참으로 어머니의 자궁에 누워있는 왕 이었지만. 그러나 경의가 끝나자 마샬 군대는 지혜로운 사람들을 불러 모으고 그에게 임금이 그 아들을 태어나지 않은 상태로 맡기고 그 아들이 사람의 재산에 이르기까지의 왕국 통치 방법을 이야기했다. 그러나 그는 죽어가는 영주의 충고를 원한다면 그들에게 하나의 가치있는 것을 찾길 명했다. 그렇다면 모든 사람들은 그가 합당하고 강하고 자신의 사랑하는 주님을 선택한다고 말했습니다.

그때 위대한 민중 목소리가 불려졌고 모든 사람들 앞에서 똑같은 일이 벌어졌다. 아무도 그 일에 반대하지 않았다. 반면에 어떤 사람도 그 혐의와 규칙에 또 다른 이름을 지을 준비가되어 있지 않았다.

이제 법률에 의해 육군 원수, 누가 Oolfrealm의 토지 Rolf, 주인과 백작. 그는 강력하고 강력하게 통치했으며, 전사가되었습니다. 그는 위대한 사람들의 많은 사람들과 잘 친 해졌다. 나머지 사람들은 그와 그의 친구들을 두려워했다 : 평범함에 관해서, 그들은 그가 평화롭게 왕국을 차지한 것을 보았다. 나머지 사람들은 거의 알지 못했고 그를 적게 보았고 집주인들과 보안관에게 가능한 한 적은 금액을 지불했고 그 이상의 금액을 지불했습니다. 그러나 그것들은 어느 정도 치아를 갈기 위해 떠났지만, 그들은 해를 입지 않았고, 그렇게 아프지 않았습니다. 그래서 육군 원수는 목 말라 죽임의 이름을 제외하고는 왕의 장소가 부족하지 않았습니다.






제 2 장. 왕의 아들.
민중이 늦게 경의를 표한 왕의 아들에 관해서는, 그는 간호사와 함께 고가구의 한 구석을 처음 보았습니다. 그때 이야기가 나왔다. 그러나 그 이야기는 주목할 만하다. 그는 건강을 위해 갈 필요가있다. 그리고 그가 형편없는 사람들 이었기 때문에, 들판들 사이에 어떤 사람들이 있었기 때문에 사람들은 그가 갔다고 들었다. 리차드 리안 (Richard Richard)이라고 불리는, 수년간 다소 위태롭게 한 나이트의 강한 집. 그 집은 야생 나무의 북쪽 가장자리에서 멀지 않은 오우 하펜 (Oakenham)에서 12 마일 떨어진 곳에 있었다. 그러나 리차드 경은 1 년이 조금 넘는 동안, 성에서 집을 제동하고, 숲을 통해 남쪽으로갔습니다. 이 출발에 대해서는 거의 말하지 않았다. 왜냐하면 그는 제일의 사람이 아니기 때문이다. 왕의 ' 작은 아들, 만약 그가 리차드 리차드 리차드 (Richard Richard)의 손에 있다는 것을 기억한다면 아무도 그것에 대해 알지 못한다. 작은 아기에 대한 생각이 전혀 없다면 그들은 스스로에게 말했습니다. 결코 왕이되지 않을 것입니다.

리차드 경의 경우, 그는 멀리서 나무를 헤치고 나아 갔고, 그가 다른 집에 올 때까지는, 오켄 레알 인이 다른 나라, 즉 미드 하움을 행진 한 곳 근처에 다소 자리를 잡았습니다. 비록 야생 나무가 Oakenrealm이 끝난 곳이 아니었지만, 좋은 길을 Meadham으로 확장 시켰습니다. 그리고 하나와 다른 많은 거친 나라 사이에 있었다.

숲의이 거점에 간 사람들 중에는 더 이상 조롱 거리가 아닌 크리스토퍼 임금이 있었지만 충분히 튼튼한 아기였습니다. 그래서 그는 봉사하는 사람들 사이에서 태어나고 바깥 세상의성에 던졌습니다. 그는 위대한 사람의 아들처럼 대우받지 못