요추 추간판 탈출증 허리디스크초기추나로@
​
오늘이 12월 14일 인데요 특별한 DAY 라고 합니다 ^^ 무슨상술인
가했는데 그건 아니고 ! 추운겨울날 연인끼리 사랑하는 마음으로
안아주는 날이라고 해요 ​hugday ! 전기장판이 날끌어당기고 있어
서 아침에일어나는 것이 너무 힘들지만 그래도 긍정적인 mind로
활기차게 하루를 시작해 봅시다 ! ​직장동료나 가족,친구,연'인에
게 힘이되어줄 수 있는 따뜻한 말한마디로 서로 읏차읏차 해봅
시다~
​winter이 다가오면서 구부정했던자세가 더욱더 움츠려
들고 그렇기 때문에 저희 코스비한 의원에도 어깨, 목, 등 부위의
통증을 호소하면서 내원하시는 환자분들이 많이 늘어나고 있는
​
추세입니다 ~ ​허.리.통.증을 말하시는 분들 중 허리디스크가 혹
시 아닐까 라는 의심하는 분들이 대부분이시고 또 어떤식으로
요추 추간판 탈출증 을 치료해야 하는지 궁금해 하시는 분들이
많으세요 ~ 그래서 알고있는지만 정확하게 어떤 질환인지 , 우
리 일상생활속 어떤 문제로 이런 질환이 야기되는지 자세하게
알아보도록 하겠습니다. ​허/리 뼈사이에 있는 디스크의 퇴행으
로 인해서 수핵​이라는 것이 빠져나와서 신경을 누르거나 염증
을 발생시켜서 해당부위에 통/을 발생시키는 疾환으로 보통은
​
​
3
요추 추간판 탈출증의 경우 노화에 의해서 발.생하는데 요즘에
관심도가 올라가는 이유는 그 연령층이 노령화뿐만 아니라 젊
은층에게서도 나타나기 때문입니다 무리한 업무나 또는 외상후
에 장시간 의자에 앉아있는 행동에 의해서 이제는 다소 나이대
낮더라도 방심할 수 없게 되었으며 유전적인 영향도 있고, 흡연
에 의해서도 disk의 노/화가 가속된다고 하니 이점 미리 인지 하
고 예방할 수 있는 것이 좋겠죠 ? 그렇다면 pain 말고도 또다른
​
증상은 어떤것이 있을까요 ? ​腰통이라고 하여 허'리와 엉덩이부
부분이 아픈데 이것은 안정화된 condition 일 시라도 나타날 수 있
으며 어느특정한위치만 고통을 주는 것이 아닌 다리까지 함께 저
리거나 감각이 평소같이 느껴지지 않는등 근력악화의 症상까지
더불어 나타나게 됩니다. ​허/리/디/스/크나 척추관련 질'환같은경
우 진단을 받게 될 시에 딱! 떠오르는 생각은? 여러분들도 마찬가
지이겠지만 심리적인 압박감과 부담을 주는 수술! 외과적인 방법
을 대체로 많이 생각하시더라구요 하지만 여러연구 결과나 임상
​
경험을 바탕으로 본다면 증/상이 많이 악화되거나 심각하지 않을
경우에는 요추 추간판 탈출증 또한 한의학적으로 근본치료를 통
해 개선 할 수 있습니다. 사암침治료, 체질한약, 추나요법 을 함께
진행함으로써 과긴장되어있는 연부조직을 풀어 痛症을 유발하고
있었던 요소를 해소해주고 신경재생을 도우며 염증또한 함께 회
복할 수 있도록 진료를 진'행하고 있습니다 ! 그렇기 때문에 보존
치/료인 한방요법이 효과적이며 ​또다시 재발할 수 있는 확률을
​
줄이기 위해서 ​앞으로숙이는 동작, 오랜시간 앉아있는것은 자제
해주시는 것이 좋으며 체형에 맞는 운동처방전을 함께 드리기 때
문에 지속적으로 시행하여 주신다면 틀어져있는 신체의 balance
를 올곧게 맞추는데에 효/과적입니다. 혹시 痛.증의 정도가 심해
지고 아래쪽으로 내려간다는 느낌이 드시고 위에 말한 바와같이
본인이 느끼고 있다면 요추 추간판 탈출증 을 의/심해 보시고
정.확.한 원因과 診단을 받으셔서 맞춤 care 받으시길 바랍니다.
​
​
​
​
​
화이팅
요추 추간판 탈출증 내년 1 월 5 일 개막 아시안 컵 (UAE)에 임하는 일본 대표 멤버가 12 일, 도내의 일본 축구 협회 (JFA)에서 열린 회견에서 발표되었다. 한 감독 (50)과 세키 즈카 다카시 기술 위원장 (58)이 참석했다.

감독은 "마지막 우승하지 못한 것을 이번 아시안 컵에서 탈환하여 다시 일본으로 우승 타이틀을 가져 가게 될 수 있도록 목표로하고 싸움 싶습니다」라고 인사. "우승하려면 7 경기 싸우지 않으면 안됩니다 .7 경기에서 아직 성장하지 않으면 안된다고 생각하고 있기 때문에, 1 경기 1 경기 성장하면서 마지막은 제목에 도착할 수 있도록 팀의 성장 와 우승을 목표로 싸우고 싶다고 생각합니다」라고 아시안 컵에 자세를 말했다.

회원 전형의 기준에 대해서는 "9 월, 10 월, 11 월과 기린 챌린지 컵에서 강화를 도모 해 왔습니다. 그 중 본 선수, 현재 최고의 선수로 아시안 컵에 임하는 말을 멤버 을 선고했다 "고 경위를 설명했다.

또한 부상자가 많은 가운데 선정되었다 것에 대해 "멤버 전형은 매우 다양한 고민 힘들게 결정했습니다. 상상대로 부상자가 많거나 후보로 올라오고 있습니다 만, 최고 컨디션 여부도 생각한 선발했다 "고 말했다.

도르트문트 MF 카가와 신지에 대한 질문이 날아와 "러시아 W 큰술, 지금까지 일본 대표팀을 이끌어온 선수들에게 힘을 빌리고 싶은 마음도 물론 있습니다. 이번에 선택한 선수는 미숙 한 선수도 많은 가운데, 자신들이 일본 대표를 쌓아 간다고 생각 바라는 마음도 담아 전형하겠습니다. "라고 생각을 밝혔다.내년 1 월 5 일 개막 아시안 컵 (UAE)에 임하는 일본 대표 멤버가 12 일, 도내의 일본 축구 협회 (JFA)에서 열린 회견에서 발표되었다. 회견에는 한 감독 (50)과 세키 즈카 다카시 기술 위원장 (58)이 참석했다.

감독의 일문일답은 다음과 같다.

- 회원 전형의 의도는

감독 9 월, 10 월, 11 월에 기린 챌린지 컵에서 강화를 도모 해 왔습니다. 그 중에서 본 선수, 현재 최고의 선수로 아시안 컵에 임하는 것으로, 멤버를 선발했습니다.

- 부상자가 많은 상황에서 고생 한 점

감독 멤버 전형은 다양한 매우 고민하고 고생하고 결정했습니다. 상상대로 부상자가 많거나 후보로 올라오고 있습니다 만 최고 컨디션 여부도 생각한 선고했습니다.

- 도르트문트 MF 카가와 신지는 후보에 오르고 있었는지

감독 러시아 월드컵 (W 컵) 지금까지 일본 대표팀을 이끌어온 선수들에게 힘을 빌리고 싶은 마음도 물론 있습니다. 이번 고른 선수는 미숙 한 선수도 많은 가운데, 자신들이 일본 대표를 쌓아 간다고 생각 바라는 마음도 담아 전형시켜 주셨습니다.

- 하노버 FW 아사노 타쿠마 소집의 의도는

감독 여기 최근의 실적을 보면, 연습 훈련을 제대로 쌓아 온 것이 유럽 시찰에서도 경기에는 나오지 않았지만 컨디션이 좋아 보인다라고 볼 수 있으며 최근의 경기를보고 있어도 지금 대표에 필요하다고 생각했기 때문에.

- 아시안 컵을 이겨내 전략. 1 위 빠져 2 위 빠져 이동이 바뀐다

감독 7 경기 싸워 나갈 것을 생각하면, 조별 리그 2 위 빠진 쪽이 이동은 편하고 컨디션도 더 좋은 일이 될 것이라고 여러분 생각에 나도 일정은 확인하고 있습니다. 1 경기 1 경기 싸워가는 것을 생각하고 있기 때문에, 이동 조건이 어떻든 1 경기 1 경기 승리를 목표로 싸워갑니다.

- 훈련 파트너를 소집 할 예정은

감독 해외에서 돌아 오는 선수, 국내에서 뛰던 선수도 컨디션이 그 때 어떻게되어 있는지, 예상과 다른 경우가있는 것을 생각할 수 있으며, "더 좋은 교육 효과를 발휘할 수 같은 선수를 부탁합니다」라고 말하고 있습니다. 어느 선수도 정해져 있지 않고, 지금 대답 할 수있는 것은 훈련 파트너를 부탁하고 몇 명의 선수가 아 키츠에서 국내 캠프 와줄 것입니다.일본 축구 협회 (JFA)는 12 일 도쿄 JFA 하우스에서 내년 1 월 5 일 개막 아시안 컵 (UAE)에 임하는 대표팀 명단을 발표하고 DF 요시다 마야 (30 = 사우 샘프 턴), 나가 토모 유토 (32 = 갈라타사라이) 등 23 명을 선출했다. MF 가가와 신지 (29 = 도르트문트)와 주목받은 FW 카 마타 대지 (22 = 프랑크푸르트)은 빗나 갔다.

한 감독 (50)은 19 년의 최대의 목표로 내거는 아시안 컵 우승에 "(취임 후) 첫 타이틀을 걸고 싸울 것 중 (세대 간) 융합을 더욱 진행시켜 나갈 수 있도록 결과도 낼 수 있도록 하나가되어 노력하고 싶다 "고 말했다.

1 차 리그 F 조 일본 대표는 1 월 9 일 첫 경기에서 투르크 메니스탄, 13 일 오만, 17 일 우즈베키스탄과 대전. 결승 토너먼트는 각 조 상위 2 팀과 각조 3 위의 성적 상위 4 팀 총 16 팀이 진행된다.

일본은 자케 로니 감독이 지휘 한 11 년 대회 이후 2 대회 만에 우승을 목표로하고있다.

회원은 다음과 같다.

[GK]

히가시 구치 마사아키 (감바 오사카)

곤다 슈이치 (사간 토스)

슈미트 다니엘 (베갈 타 센다이)

[DF]

나가 토모 유토 (갈라타사라이)

마키노 도모 아키 (우라와 레즈)

요시다 마야 (사우 샘프 턴)

사사키 쇼 (산 프레 체 히로시마)

사카이 히로키 (마르세유)

미우라 (감바 오사카)

(신트 트로이 덴)


아오야마 토시히로 (히로시마)

하라 구치 건강 (하노버)

시바사키 가쿠 (헤타페)

엔도 항공 (신트 트로이 덴)

이토 준야 (가시와 레이솔)

나카지마  (뽀루티모넨세)

미나미 (잘츠부르크)
내년 1 월 5 일 개막 아시안 컵 (UAE)에 임하는 일본 대표 멤버가 12 일, 도내의 일본 축구 협회 (JFA)에서 열린 회견에서 발표되었다.

회견에는 한 감독 (50)과 세키 즈카 다카시 기술 위원장 (58)이 참석했다.  감독은 "마지막 우승하지 못한 것을 이번 아시안 컵에서 탈환하여 다시 일본으로 우승 타이틀을 가져 가게 될 수 있도록 목표로하고 싸움 싶습니다」라고 인사. "우승하려면 7 경기 싸우지 않으면 안됩니다 .7 경기에서 아직 성장하지 않으면 안된다고 생각하고 있기 때문에, 1 경기 1 경기 성장하면서 마지막은 제목에 도착할 수 있도록 팀의 성장 와 우승을 목표로 싸워 가고 싶습니다. "라고 아시안 컵에 자세를 말했다.

회원 전형의 기준에 대해서는 "9 월, 10 월, 11 월과 기린 챌린지 컵에서 강화를 도모 해 왔습니다. 그 중 본 선수, 현재 최고의 선수로 아시안 컵에 임하는 것으로, 멤버 선발했다 "고 경위를 설명했다.

부상자가 많은 가운데 선정되었다 것에 대해 "멤버 전형은 매우 다양한 고민 힘들게 결정했습니다. 상상대로 부상자가 많거나 후보로 올라오고 있습니다 만, 최고 컨디션 여부도 생각한 선발했다 "고 말했다.

도르트문트 MF 카가와 신지에 대한 질문이 날아와 "러시아 W 큰술, 지금까지 일본 대표팀을 이끌어온 선수들에게 힘을 빌리고 싶은 마음도 물론 있습니다. 이번에 선택한 선수는 미숙 한 선수도 많은 가운데, 자신들이 일본 대표를 쌓아 간다고 생각 바라는 마음도 담아 전형하겠습니다. "라고 생각을 밝혔다.

또한 "미숙 한 선수가 아시안 컵 싸울 아시아에서 제목을 취할 수는 향후 일본 대표에게도 자신이 다음에 레벨 업 할 수 있다고 생각합니다"라고 말했다. 그래도 "이번 고른 선수 만 일본 대표라고는 생각하지 않습니다. 더 후보 중에는 대표로 플레이해도 이상하지 않은 사람도 프레임이 많으면 같은 수준의 선수를 데려 갈 생각 때문에 이번 소집하지 못한 선수도이 멤버가 좋은 싸움을하는 것으로 일본 축구에 대한 자극이된다고 생각합니다. "라고 선외가 된 선수에게도 기대를 걸고 있음을 밝혔다 .

사전 합숙 훈련 파트너에 대해 묻자 몇 명의 선수를 소집 할 의향을 밝혔다 만 "어느 선수도 정해져 있지 않고, 지금 대답 할 수있는 것은 훈련 파트너를 부탁하고 몇 명 선수 아 키츠에서 국내 캠프 와줄 것입니다 "고 말했다에 걸었다.
모리타 히데 마사 (가와사키 프론 탈레)

율법 (FC 흐로 닝언)

[FW]

오사 코 유야 (브레멘)

아사노 타쿠마 (하노버)

키타가와 (시미즈)

 일본 대표팀 감독 오카다 다케시 소유자 (62)가 이끄는 JFL의 FC 이마는 11 일 내년 시즌 새로운 감독에 전 일본 협회 기술 위원장의 오노 츠요시 씨 (56)가 취임한다고 발표했다.

JFL3 시즌 만에 후이없는 19 년 시즌에, A 대표 코치와 히로시마 감독을 역임 한 동지를 동 클럽의 코치 디벨 롭먼트 매니저에서 승격시킨다. 오노 씨는 "클럽이 하나가되어 비원의 J 리그 승격을 향해 미소와 감동을 제공, 이마 바리의 도시에 활기를주는 존재가 될 수 있도록 최선을 돌진 해 나가겠다"고 말했다.19 세, 스기우라 행 (이렇게) 군이 천국에 떠났다. 도쿄 히가시 쿠루 메 종합 고등학교 축구부 OB. 12 월 1 일의 장례 2 일 영결식에는 많은 동료들이 달려 들어 갑자기 이별을 슬퍼했다.

고교 2 년 골수암에 시달린 이후 2 년간의 투병 생활을 계속하고 있었다. 지금까지의 경위는 " '다시 마음껏 굴러 싶다"암과 싸우는 코우 군의 꿈」(10 월 12 일자)로이 칼럼에서 소개했다. 많은 좋은 친구들을 축복했다. 특히 같은 골수암을 앓아 투병 생활을 지원 나눴다 "신타로 '의 존재는 특별하다. 신타로는,  고등학교 축구부 OB 시바타 晋太朗 군, 19 세. 갑자기 병에 의해 좋아하는 축구를 박탈당한 사람끼리이다. 투병을 계기로 이어진 두 사람의 인연을 소개하고 싶다.

코우와 신타로는 지금부터 2 년전 병마에 시달리는. 그 1 년 후 3 년 여름에 모여 암의 전이가 판명된다. 그런 어려운시기에 SNS를 통해 이어졌다.

"신타로 것을 알게 된 것은 작년 (2017 년) 6 월 정도. 직접 메일을 보내. 같은 인간이 있구나하면 동기 부여가되기도했다. 대단해라고 항암제를 넣으면서 경기에 나오 다니 대단한 용기가되었습니다 "

LINE을 통해 서로의 근황을보고하고 교류를 계속했다. 실제로 두 사람이 처음 만난 것은 올해 2 월이었다. 풋살 F 리그 쇼난 벨 마레의 자선 경기에 투병중인 신타로가 초청 선수로 참가. 코우는 휠체어를 타고 경기 관전에 방문해 재생 신타로를 응원했다.

항상 적극적이고 행동력 넘치는 신타로 주위에 배려를 잊지 않고, 항상 미소를 잃지 않는 코우. 두 사람은 곧 우리 풀리고 서로의 거리가 단번에 줄어들었다.

우리들 원래 인연이 있었이에요. 고등학교에 들어가 처음받은 유니폼 번호가 같은 48 번이기 때문에"

이렇게 가르쳐 준 것은 신타로이었다. 치료하는 병원은 달랐지만 서로 병문안을 가서 서로 의지했다.

요코하마 F 마리노스 기반에서 자란 신타로에게 친분있는 가와사키 프론 탈레의 사이토 마나부 선수가 방문한 적이 있었다. "동경의 선수 '라는 코우를 초대하고 함께 병동의 데이루무에서 카드와 오델로에 흥미 즐거운 시간을 보냈다. 코우는 자기 방에 사이토 선수의 사인 유니폼을 장식 투병의 힘으로했다.

5 월에 폐 절제 수술받은 신타로 였지만, 거기에서 순조롭게 회복 다행히 8 월까지 치료를 마쳤다. 한편 코우는 수명 선고를 받고 있었다.

"언제까지 살 수 있을까 모르겠다"

절망에 있던 코우 때문에 신타로는 열심히 자신에 할 수있는 것을 생각했다. 그리고 행동에 옮겼다.

먼저 친분이있는 전 일본 대표로 이와타의 나카무라 슌스케 선수에 연락을 취했다. 신타로의 동료를 생각하는 마음에 나카무라 선수도 감동을 만나 식사하기에 흔쾌히 수락했다. 10 월 하순에 코우의 가족을 초청하여 같은 테이블에 앉았다. 나카무라 선수는 휠체어 코우 대신 코우가 귀여워 초등학생 동생을 상대로 공을 발로 주었다고한다.

또한 11 월에 들어가면 신타로는 코를 아이 치현로 데리고 나갔다. 일단지도를받은 코치가 등록한 나고야 그램 퍼스의 홈 게임, 비셀 고베 전이었다. 코우는 중학교 시절까지 아이 치현에서 보내고 그램 퍼스의 열렬한 팬이었다. '산소 탱크를 가지고가는 것을 잊을 정도로, 굉장히 건강했습니다. " 이렇게 가르쳐 준 것은 코우의 아버지였다.

코우의 컨디션은 대단히 좋았다. 아직 국가의 승인이 내려 않은 임상 실험의 「치험 약 "에 을 투입 중, 주치의도 기적이라고 놀랄 정도였다. 신타로는 코를 기쁘게하려고하면 할 수있는 일을했다. "앞으로도 경보를 해 주자" 그런 것을 둘이서 논의했다.

하지만 새로운 기적은 없었다. 11 월 29 일, 너무 갑자기 코우 갔던. 정말 좋아했던 J 리그 관전가 마지막 가족 여행이되었다.만날 수있어 좋았다 "

빈소에는 J1 최종전 싸운 막 사이토 선수도 참석했다. 제단에는 그 사이토 선수의 헌화도 장식되어 있었다. 모두 잠 코우을 묶고 축축하게 젖지 않도록 굳이 재미있는 주제를 입에 대고 웃었다.

"신타로 군입니까?"

그렇게 말을 걸어 온 것은, 코우 할머니이었다.

"여러가지 코우을 위해 대단히 감사합니다. 코우는 신타로 군을 만날 수있어서 좋았습니다 ...하지만 코우는 아직 살아 좋았다 ..."

다음날의 영결식에는 고등학교 남녀 축구부의 동기생과 친구들이 모여 울었다. 그 옆에는 앰프 티 축구 일본 대표의 고성 ? 선수도 있었다. 10 월의 W 월드컵을 앞두고 코우 것을 알고 가정을 문병했다. 모두가 고인을 그리워 너무 너무 빨리 작별을 애도했다.

그 당일 신타로는 자신의 뜨거운 마음을 트위터에 썼다.

"연락이 왔을 때는 넋이 나간 갑자기 너무이야.하지만 그는 아픈 패배 따윈 없다! 오히려해야 할 일을 완수하고 떠났다. 그의 사는 일에 대한 자세, 진심도 존경하는 언제 까지나 함께 있고 싶었다. 지금이 순간을 살고있는 것은 당연하지! 그 순간까지 빛나는 그의 몫까지 살거야! 또 어딘가에서 만나자 "

코우가 신타로를 지원하고 신타로 또한 코우을 지원했다. 하나는 살아 그 동안 삶에 종지부를 찍었다. 그 분기에 이유 등있을 리가 없다.

병에 걸리지 않으면 만날 수 없었던 두 사람의 우정 이야기. 코우의 생각은 단단히 신타로에 투입되었다.

또한 언젠가 어디 선가 -.일본 축구 협회 (JFA)는 11 일 도쿄 JFA 하우스에서 19 년의 일본 대표의 연간 스케줄 발표 회견을 가졌다. 내년 6 ~ 7 월의 코파 아메리카 (브라질)에는 A 대표의 파견을 결정. 일본 대표와 도쿄 올림픽 세대의 내년 는 두 세대를 융합 한 멤버 구성 될 전망 남미 특유의 '마리시아 (교활 함)」습득 의지. 일본인 특유의 "영리"에 "마리시아"을 닦았 19 년판 재팬을 구축 할 예정이다.

4 년 후 2 년 후.  감독의 시선은 모두 단단히 잡고 있었다. 19 년의 연간 일정표의 정점에 기록 된 A 매치 6 월과 7 월의 란에 20 년 만에 코파 아메리카가 통합되었다. "폭 넓은 연대 대표를 짜는 것이 가능한 것일까라고 생각합니다」라고 올림픽 세대를 더한 편성을 상정. "진심 남미 상대로 우리가 경험치를 높이고, 또한 팀 능력을 높이고 다음 향해 간다면" 남미 지역에서의 귀중한 경험을 4 년 후 월드컵 (W 컵) 카타르 대회와 2 년 후의 도쿄 올림픽의 두 세대에 쌓게 목적이있다.
​
﻿