입력 2017-11-06 17:25 수정 2017-11-06 17:25
다문화가족 숲 체험 '숲에서 모락모락' 캠프가 지난 3일부터 5일까지 남해편백자연휴양림(경남 남해)에서 사단법인 행복한 동행(대표 장미연) 주관으로 최초로 진행됐다. 이 캠프는 국립자연휴양림 관리소(소장 정영덕)가 주최하고 유한킴벌리가 후원을 아끼지 않은 가운데 이뤄져 참가한 다문화가족 모두가 행복한 시간이 됐다.
다문화가족 숲 체험 '숲에서 모락모락' 캠프의 수준을 높이기 위해 진행자 워크숍과 더불어 참여 가족의 공정한 참여를 위해 별도의 선정위원회를 구성했고, 공정한 심사를 통해 참여가족을 선발했다.
'숲에서 모락모락' 캠프에 참가한 다문화가족은 중국, 키르키스탄, 캄보디아, 필리핀, 베트남, 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 몽골 등 총 8개국 46명이다. 다문화가족의 사랑과 이해를 증진시키는 프로그램은 한국문화와 다문화간의 문화 차이로 인한 갈등 극복에 큰 도움을 주었다. 또 다문화 가족 간의 소통을 통해 가족문제를 해결하고, 서로 화합하는 공동체를 만드는 장이었다.
다문화가족 이웃들과의 교류와 공유를 위한 숲 체험활동은 숲의 입문에서부터 5Km의 전망대 완주까지 이어졌다. 이 시간은 신체적, 정신적 스트레스를 해소해 건강한 가족 화합을 도모하는 가운데 서로의 손을 잡고 그동안의 고마움과 감사를 고백하는 시간이기도 했다.
'숲에서 모락모락' 캠프는 가족신문 만들기, 발표하기, 명랑 운동회, 장기자랑과 편백 베개 만들기, 에코가방 만들기 체험 등으로 진행됐다.
편백 베개 만들기 체험은 편백 향기 가득한 강당에서 부모들은 베개 커버에 부부에게 마음을 전하는 수를 놓고, 자녀들은 편백큐브 칩을 베개 속에 넣으며, 온가족이 한 세트의 베개를 완성했다. 편백 베개 만들기 체험은 부부가 나란히 사용할 수 있는 베개를 만드는 작업으로 베개 커버에 수를 놓는 진지한 모습은 상대의 마음을 감동시키기도 했다.
캠프의 마지막 밤은 장기자랑, 촛불명상시간, 가족에게 쓴 편지를 읽어주는 시간을 가졌다.
한국 남편 중 한명이 "그 먼 곳(베트남)에서 이 곳(한국)에 자신을 위해 멀리 날아와 연약하고 작은 날개짓으로 날지도 못하고 퍼덕이지만 항상 웃으며 고통을 이겨내고 지친 나에게 행복을 전하는 그대여 .....(중략), 그대는 나의 영원한 사랑이며 파랑새입니다"라고 읽을 때 여기저기서 눈물을 훌쩍이기도 했다. 또 한국에 시집 온지 13년 동안 아이를 낳고 살면서 가족여행이 처음인 가족도 있었다. 그동안 말썽피우던 자녀들의 고백 편지는 참가한 가족 모두의 가슴에 뭉클한 감동과 뿌듯함과 행복을 안겨주었다.
장미연 대표는 "다문화가족의 문제는 그들만의 문제가 아니라 우리 사회가 함께 해결해야 할 일"이라며 "문화 차이에서 오는 갈등을 회복해 같은 공동체로 건강하게 살아갈 수 있도록 돕는 게 우리의 큰 과제"라고 말했다. 장 대표는 또 " 이번 행사는 다문화 가족에게 마음을 열고 더 따뜻한 마음으로 다가가야겠다는 생각을 실천할 수 있는 기회가 된 것 같아 보람을 느낀다"고 말했다.
장 대표는 "이번 캠프는 다문화가족들이 가정의 갈등이나 문화 차이를 극복하고, 많은 추억과 가족의 소중함을 확인하는 시간을 가져 상호 신뢰와 존중의 관계를 회복시키는 좋은 시간이었다"고 말했다.
또 "다문화가족 숲 체험 캠프 '숲에서 모락모락'은 프로그램의 효과성을 높이기 위해 숲 체험 분야와 심리상담 분야 전문가들이 함께 계획하고 운영했다"며 "남해 편백 자연휴양림의 잘 갖춘 숲의 치유적 환경을 만끽하는 동안 남해 편백 자연휴양림 관리소에서는 조금의 불편함도 없도록 최선을 다해 주셔서 감사드린다"고 말했다.
장 대표는 "이번 행사를 주최한 국립자연휴양림 관리소 정영덕 소장님의 양봉 꿀과 무선블루투스 깜짝 선물은 참석한 다문화 가족들에게 깊은 감동을 주셨다"고 전했다.
장 대표는 " 이 행사를 위해 물심양면으로 도와주신 국립자연휴양림관리소와 ㈜유한킴벌리, 그리고 캠프를 준비하기 위해 답사 때부터 캠프를 마치는 순간까지 수고를 아끼지 않았던 남해편백자연휴양림 관리소 관계자분들, 휴일을 반납하고 헌신적으로 캠프를 진행해준 사단법인 행복한 동행 김용철 국장님, 김영주 선생님을 비롯한 여러 선생님들께 깊은 감사의 말씀을 전하고 싶다"고 밝혔다.
한성일 기자 hansung007@
중도일보