오늘은 한벗 남창우 선생님이 보내오신 새해맞이 서화로 인사드립니다.
새해 우리집 우편함으로 첫번째 배달되어 온 연하장 편지봉투에 직접 쓰신 주소와 제이름을 보니 감동스럽지요.
더우기 무궁화 꽃과 멋진 글을 넣어 서화를 쓰시고 개띠해를 상징한 강아지 스탬프까지 디자인하셔서 찍은 정성이 너무 감사하지요
남선생님은 오랫동안 우리나라 우표 역사를 대표하는 우표전도사로 활동하셨고 수많은 우표 소장하기에 서화에 그옛날 10원짜리 우표를 붙이셨어서 작품이 더욱 소중해집니다.
남선생님은 우표를 직접 발행하시기도 합니다.
무술년 개띠와 평창 동계올림픽을 융합한 신년맞이 우표를 제작하셨네요.
제게 연하장을 붙이고 다음날 출발하여 지금 가족과 함께 베트남 여행중입니다.
부인의 칠순을 맞이하여 자제분이 계획했고 출가한 1남1녀 부부와 손주들까지 총 9명이 갔는데 생애 첫 해외여행이자 가족여행인 듯합니다.
작년 연말에 전화상으로 여행 소식을 전하며 휴식이나 즐기는 여행인 베트남보다는 우즈베키스탄으로 역사 체험 여행을 가시고 싶다하셨는데 제가 어린 손주들까지 함께 가는 가족여행으로는 적당하지않고 효도여행을 계획한 아들의 뜻을 무조건 따르시라 말씀드렸었지요.
선생님은 작년 11월 말에 김포시민회관에서 뜻깊은 전시회를 개최하셨었지요.
2017년이 김포라는 이름이 지어진지 1260년 되는 해를 기념한 전시회로 역사와 우표를 함께 접할 수있고 직접 쓰신 서화들이 가득한  멋진 전시회였지요.
선생님의 전시회 개최 소감입니다.
김포정명 1260년에 대한 자세한 정보는 다음을 클릭하세요.
김포정명 1260년 역사문화우표전시회
http://blog.daum.net/yong8674/17047094
김포는 남선생님 부부의 고향이기도 하고 저의 친정엄마와 고향과 같은 동네인 하성면에서 성장하셨어서 친근감도 갑니다.
선생님이 오랫동안 심혈을 기울여 수집한 자료들과 작품들을 모아 대중들에게 공개하고자  평생 숙원이었던 이번 전시회는 김포시청에서 요청하여 예산이 편성되어 기획했었는데 행정적으로 진척이 없고 문제점들이 생겨서 개인전으로 바꿔 준비를 하셨지요.
전시회 비용을 고민하던 차에 어려운 형편에 사모님이 통크게 3백만원을 내놓으셨다고 여러번 말씀하시며 감동스러워하셨지요.
남선생님이 30대 후반에 큰병을 얻어 그야말로 사형 선고를 받았는데 그후 마음을 비우고 돈과는 상관없이 우표 전도사와 인성이 꽃피는 세상을 염원하며 전국에서 '마음이 부자인 집' 서화를 15만장을 무료로 써주며 봉사하는 삶을 살면서 건강을 회복하여 여짓껏 살아있어 보람스럽지만 가장으로서의 경제력이 떨어져 안살림을 하신 사모님의 고생이 엄청 많으셨겠지요.
가장이 돈이 된는 것도 아닌데 후암동 골짜기의 작고 낡은 집의 좁은 방에서 서화를 쓰고 우표를 수집하고  발행하느라 늘어놓고 작업을 하는 모습을 오랫동안 지켜 본 사모님이 복장이 터졌을 듯합니다.
자식들은 엄마를 너무 고생시켰다고 아버지의 활동을 그리 탐탁하게 생각하지않는다는데, 사모님은 나이들어감에 점차로 남편의 활동을 이해하고 격려하고 계신다합니다.
통이 크고  아쌀한 성격이시라 개인전 전시 비용을 고민하던 남선생님께 통장을 털어 내놓으셨다네요.
저는 자제분들 심정도 충분히 이해하고 여짓껏 그환경을 인내하신 사모님도 너무 훌륭하다고 말씀드렸지요.
전시회 전체적인 스케치는 다음 동영상을 참조하세요.
이번 전시회 오픈식에 제가 친분이 있는 서강대학교 후배인 가수 심재경에게 사회를 부탁했더니 기꺼이 봉사해주었지요.
이성범 헤어디자이너, 심재경과 서대문구 숲속쉼터 축제에서 봉사후 촬영 2017. 11.1
전시 첫날 선생님을 존경하는 성공회 오카타리나 사제 수녀님과 박철 선배님과 공덕동에서 만나서,
박철선배, 오수녀님, 강석미와 함께 춘천 이상원미술관 나들이  2017. 11.14
오픈 행가가 시작되는 시간에 맞혀 김포시민회관으로 찾아갔지요.
미리와서 준비 중인 심재경 후배를 만난 후,
함께 방명록에 싸인을 했지요.
심재경의 사회로 오픈행사가 시작되었고,
전시회 시작의 테이프 커팅식을 하면서,
흐믓하게 사진을 찍었지요.
그후 심재경이 전시회에 딱 맞는 축가를 불렀지요.
앵콜로 83년 MBC  대학가요제에서 대상을 받은 곡도 부르자 분위기가 좋아졌지요.
그후 초대 손님들의 소개가 시작되었는데,
남선생님이 누님이라 칭하고 의남매를 맺으신 오수녀님 소개를 앞부분에 하셨지요.
남선생님과 오수녀님 인사말씀 동영상입니다.
내빈 소개의 제일 마지막은 이번 전시회 개최 자금을 내신 사모님 소개를 하셨지요.
사모님 모습 동영상입니다.
제가 사모님을 여러번 뵈었는데 처음 만난 날, 정동 성공회대성당 앞에서 성공회푸드뱅크에서 주최한 결식인 무료급식 기금 마련 바자회에서 서화를 써주시는 봉사를 하셨지요.
수수하고 친근한 첫인상이었고 남선생님이 더운 날씨에 도포를 입으시는데 옷을 입혀주셨지요.
잠시 말씀도 들었지요.
외국인들도 선생님의 서화를 좋아하셨고,
완벽한 영어를 하시는 오수녀님이 통역을 했었지요.
그후로도 행사장에서 여러번 사모님을 만났었지요.
내빈들 소개 전체 동영상은 다음을 참조하세요.
문석진 서대문구청장이 11월 초에 남창우 선생님이 서대문구 안산 숲속무대 행사에서 서화 봉사를 하신 후 감사의 심정을 담아 저랑 오랜 이웃이자 지인인 사모님을 통해 소장하고 있던 귀한 펜을 선물로 전했었지요.
그날 전시회에서 선생님께 그 펜을 전했더니 무척 기뻐하셨지요.
그후 남선생님이 감사 인사를 하셨지요.
전시회는 엄청난 역사 자료들과 작품들로 꽉 찼지요.
제가 남선생님을 잠시 따라다니며 설명을 찍었지요.
우리 일행은 개인의 능력으로는 불가능해 보이는 엄청나게 많은 준비를 하신 선생님이 존경스럽고 우표 하나 하나에 역사와 사연이 실려있음이 놀라웠지요.
역사를 잘 모르기도 하고 작품들이 너무 많아 짧은 시간에 관람하는 것이 한계가 있었고 교육적으로도 훌륭해서 많은 분들이 관람할 수 있도록 앞으로 남선생님과 제가 구청이나 공공 장소로 이동해서 전시를 계속하려 추진 중이지요.
전시기간 내내 부부가 함께 하셨고 열정을 쏟으신 남선생님은 그후 심한 몸살을 앓으셨었지요.
그날 받은 서화입니다.
뒤쪽에는 직집 쓰신 자작시가 인쇄되었지요.
우리집 거실에는 남선생님이 가족 네명의 이름을 넣어 써주신 서화가 걸려있지요.
대문을 열고 집안으로 들어오면 바로 보입니다.
우리집을 방문하시는 분들이 너무 좋다는 말씀을 자주 하시지요.
또한 그간 선생님께 받은 작품들, 우표, 편지, 전시 안내문을 파일에 넣어 보관하고 있지요.
이런 것들입니다.
특히 친필 편지는 너무 감사하지요.
선생님이 저를 '마음이 부자인 집' 홍보대사로 임명하셨지요.
능력도 자격도 없지만 이렇게 글로 써서 알리고 주위에 서화를 받아다주지요.
아들 친구 엄마가 장소를 이전해서 새롭게 시작한  음식점에도 축하 선물로 받아다주고,
선생님이 봉사하는 행사장에도 가보고 , 제가  운동하는 사범님 댁, 등등과
지인의 딸 결혼 축하 의미로 신혼집도 받아다주었지요.
모든 분들이 서화를 너무 좋아하고 가훈으로 삼는 집도 있지요.
물론 저도 봉사 심정으로 작품을 무료로 받아다 전하는데 간혹가다 선생님께 감사 심정을 전하고 싶은 분들이 있어서  제가 봉사하는 성공회 푸드뱅크에 결식인 제공용 쌀을 보내달라 청하거나 선생님께 작은 선물을 전하기도 합니다.
제가 선생님을 처음 알게된 것은 작년 봄 SCAF
롯데호텔 ArtFair를 주최한 갤러리 미쉘 권보경 관장이 제게 룸을 무료로 제공해 도네이션방을 운영하여 작품 판매 수익금을 푸드뱅크로 쌀기부 했었는데, 선생님이 같은 층에서 전시 중인 류필근 작가 방에서 봉사를 하다 만났지요.
갤러리 미쉘 권보경 관장
권보경 관장이 오래 전에 남선생님을 알았고 존경한다했네요.
저랑 친해서 최근 만남에서 사모님 칠순 소식을 전하니  선물로 작품 목걸이를 전하라 주었지요.
또한 저랑 단요가를 함께 하는 지영씨가 남선생님 서화의 담긴 뜻이 너무 좋다고 극찬 하면서 딸 셋이 돈을 너무 쉽게 쓰고 물질적 부유보단 정신적 삶을 추구하는 서화를  받아다 집에 걸고 가정 교육을 시키고 싶다해서 받아다준다했지요.
지영씨는 감사 심정으로 사모님께 멋진 브로치를 전하라 주었지요.
목걸이와 브로치는 수십년간 남선생님을 이해하고 인내하신 사모님께 칠순 선물로 제격인 듯합니다.
또한 지인 요셉님이 자식들 집에도 각각 준다고 4가족 작품을 제게 부탁을 했지요.
후손들에게 돈보다는 마음이 부자로 사는 것이 의미있다는 철학을 남기고 싶다했지요.
요셉님은 새해 첫날에 남선생님께 감사 심정으로 여행가실 때 맛있는 거 사드리라 약소하나마 촌지를 전하셨고 제가 이렇게 말했지요.
제가 밤에 글을 쓰고 있는데 남선생님이 베트남서 방금 사진들을 보내오셨네요.
남선생님의 생전 처음 가족여행이 더없이 즐겁고 행복하며, 가족이 더욱 화목해지기를 기원드립니다.
니다.
여행서 돌아오시면 부탁해놓은 서화를 받아 전하고 제가 받아놓은 칠순 선물들을 전하려합니다.
편안한 밤되세요.
감사합니다.
♥ 참고