‘2007 내나라여행박람회’가 지난 8일 코엑스 대서양홀에서 성황리에 개막
테이프를 끊었다. 평일 오전 시간에도 불구하고, 첫 날부터 많은 내방객들
이 박람회장을 찾아 부스마다 활기로 가득했다. 또 오후에는 박람회장
여행 무대에서 KBS 특별 생방송 ‘2007 내나라여행박람회 대한민국 구석
구석’이 진행되기도 했다.
문화관광부와 한국관광공사, KBS가 공동 주최 하고 코엑스가 주관하는
‘2007 내나라여행박람회’는 국내관광 활성화를 위해 마련된 국내여행 전문
박람회로 올해 4회째를 맞고 있다. 이번 박람회는 하반기에 행사를 진행하
던 예년과 달리, 1년 여행 계획 수립과 정보 수집에 실질적인 도움이 되고
자 연초로 개최 시기를 당겼다. 이에 힘입어 참가 지자체 및 업체 수도
지난해 보다 100여 군데가 늘어난 233여 곳에 이른다. ‘2007 경북 방문의
해’ 를 맞이한 경상북도를 비롯해 98개 지방자치단체와 해양수산부, 산림
청, 국립중앙 박물관, 문화재보호재단, 소방방재청, 템플스테이 등 다양하
게 만나볼 수 있다.
지난 8일 오전 11시에 있었던 개막식에는 문화관광부 김찬 국장을 비롯해, 한국관광공사 김종민 사장, 국회 장윤석 문화관광위원, KBS 시청자센터 차갑진 센터장, 앙드레김 한국관광명예홍보대사, 외교통상부 도영심 관광스포츠 대사, 한국관광협회중앙회 신중목 회장, 한국일반여행업협회 정우식 회장 등 국내 인사와 태국 와씬 티라베치안(Vasin Teeravechyan)대사, 페루 호르헤 바요나(Jorge BAYONA)대사, 수단 모하메드 아바스(Mohamed S.E. Abbas)대사, 나이지리아 압둘라 티자니(Abba Abdullahi Tijjani)대사, 우즈베키스탄 비탈리 펜(Vitali V. Fen)대사 등 해외 귀빈이 참석해 자리를 빛냈다. 한국관광공사 김종민 사장은 개회사 에서 “관광사업 규모가 나날이 확대되고 있는 가운데, 이를 더욱 알차게 발전시키기 위해서는 인트라바운드 여행의 활성화가 필수”라며 “내나라 여행박람회를 통해 유익한 관광정보 수집과 좋은 비즈니스의 계기를 마련하길 바란다”고 말했다.
이어 문화관광부 김찬 국장은 김명곤 장관을 대신해 “국내 관광총량이 4억을 넘어 오는 2010년에는 약 10억에 이를 전망이며, 국내관광의 성장 잠재력도 클 것으로 기대 한다”며 “근본적으로 국민들을 만족시킬 수 있는 고품질의 관광 상품과 다시 찾고 싶은 서비스, 지역주민의 삶과 어우러져 감동이 있는 프로그램으로 채워졌을 때 국제적 으로 경쟁력을 가질 수 있을 것”이라고 말했다.
한편 KBS 특별생방송 ‘2007 내나라여행박람회 대한민국 구석구석’은 이날 오후 2시부터 3시반까지 90분간 KBS 김현욱, 정은승 아나운서의 진행으로 방영됐으며 중계차 를 연결해 테마별 행사장을 생생하게 전했다. 또 ▲여행전문가 5인이 뽑은 대한민국 숨은 절경 베스트 5 ▲ 한국인이 원하는 여행! ▲ 드라마, 영화 촬영지! ▲가족체험 여행 ▲즐거운 수다 여행 ▲2007 네티즌이 추천하는 여행지 등을 소개하는 코너도 마련됐다.
비즈니스의 중심도시 서울이 관광에서 중요한 위치를 차지하듯이, 산업도시의 이미지를 먼저 떠올리게 되는 대구 또한 관광 부분에서의 입지가 작지 않다. 대표적으로 팔공산과 갓바위는 연중 국내외 관광객의 발길이 끊이지 않는다. 대구광역시 관광과 이준범씨는 “대구의 대표 관광지라고 하면 우선 팔공산과 대규모를 자랑하는 통일약사여래대불로도 유명한 동화사를 꼽을 수 있다”며 “갓바위와 더불어 대구를 찾는 사람들이 꼭 들러보는 명물”이라고 소개했다.
대구는 자연 및 문화유적 관광지 외에도 대구만의 색다른 이미지를 부각시킬 수 있는 여행상품도 개발하고 있다. 지난해 대경대학교와 공동으로 개발한 ‘대구 패션 뷰티 투어’는 참가자들이 패션, 헤어스타일, 메이크업 등을 자신에 맞게 완벽하게 갖춘 후 직접 패션쇼 무대에 참가해보는 프로그램이다. 국내외 관광객 모두 참여 가능하다.
이준범씨는 “상품 출시 후 한류의 바람을 타고 동남아 등지를 중심으로 반응이 좋은 편이며 이미 여러 명이 직접 체험해보기도 했다”며 “이번 내나라여행박람회 기간 동안 국내 여행객들에게도 이를 소개하고 홍보하기 위한 현장 체험프로그램을 진행하고 있다”고 말했다.
* 부스 찾아가기 : 내고장 홍보마을 산림청 홍보관 맞은편/ 다-16
* 관련 여행상품 - 1박2일 대구 패션 뷰티 체험+테마투어
패션 뷰티 체험에 필요한 소요 시간은 약 4시간 정도로 대경대학교에 방문해 헤어컬러&칼라링, 메이크업, 패션쇼 등으로 이뤄진 프로그램에 참여할 수 있다.
이와 더불어 교동 쥬얼리타운, 동성로 패션스트리트와 같은 테마 목적지와 대구의 명물 팔공산, 동화사, 스파밸리 등을 연계하면 1박2일 일정으로 진행할 수 있다.
(주)엑스코여행사 053-424-5177
오늘은 어떤 신나는 이벤트 행사들이 기다리고 있을까. 2007내나라여행박람회에는 뮤지컬, 음악기행, 탈춤 공연, 여행 강연 등 무궁무진한 즐길거리들이 가득하다.
한 눈에 담는 오늘 하루 박람회장에서 만날 수 있는 이벤트, 공연 프로그램들.
*시간은 공연, 이벤트 시작시간임
시간
여행무대
여행광장
여행강연
10:30
드라마 속 내나라 여행
11:00
잘 먹고 잘 노는 먹을거리&레포츠
찰떡궁합여행(김수진)
12:00
충북 제천시
제천풍물예술단 대북공연
관광과 유람(이우석)
12:30
한국문화재보호재단
한국의집 전통혼례시연
13:00
주제 뮤지컬
산, 산, 산줄기로소이다(이광재)
13:10
경품이벤트
13:20
드라마 속 내나라 여행
13:30
대구광역시 대경대학교 패션뷰티 체험쇼
14:00
한국문화재보호재단
한국의집 포구락, 장구춤
계절별로 떠나는 테마여행(류동규)
14:30
경기도 도립국악단 사물놀이
15:00
템플스테이 봉은사 모듬북
재미있는 자연체험학습(주진순)
15:30
B-boy 공연 Newest
16:00
주제 뮤지컬
주옥같은 영화 드라마 촬영지 여행(김정수)
16:10
경품 이벤트
16:20
드라마 속 내나라 여행
17:00
재즈음악여행 김남균 트리오
17:40
드라마 속 내나라 여행
현재 고려대학교 어학당에 다니고 있는 천션웨이씨. 그녀는 지난 1년간 한국어 공부를 마치고 졸업 여행지 정보를 얻기 위해 내나라여행박람회에 참가했다. 천션웨이씨는 “오는 3월에 졸업여행을 간다”며 “한국에 있는 좋은 졸업여행지를 찾기 위해 내나라여행박람회에 오게 됐다”고 말했다.
그녀가 한국에 온지는 약 1년 전. 대학교를 졸업하고 외국어를 배우고 싶어서 연수생활을 하게 됐고 특히 한국이 좋아 한국으로 오게 됐다고. 한국에서 유학하는 동안 많은 곳을 여행했다고 밝히는 천션웨이씨는 광주, 울산, 금강산, 경주, 판문점 등 한국의 대표적 관광지는 모두 가봤다고 한다. 천션웨이씨는 “가본 곳 중에는 광주가 가장 기억에 남는다”며 “5.18기념공원도 좋았지만 광주에서 만났던 택시기사 아저씨의 친절한 안내와 광주 소개가 매우 인상적이었다”고 말했다. 택시기사 아저씨가 영어를 못해서 더 이상 설명해 주지 못하는 걸 안타까워 했다며 아저씨의 따뜻한 마음과 소탈한 웃음 소리가 고마웠다고. 어학당 선생님의 추천으로 알게 된 내나라여행박람회는 25명의 친구들과 함께 왔다. 몇 개의 조로 나뉘어 각자 정보를 얻은 후 학교에서 여행지 정보에 대해 발표를 가질 예정이다. 학급 동료들과 서로 상의 후 가장 마음에 드는 곳을 졸업여행지로 선택해 가기로 했다는 천션웨이씨는 “이번 박람회의 수확은 충남 홍성”이라며 “특별 민박집에 대한 정보가 많이 있어 좋은 정보를 얻고 간다”고 활짝 웃었다.
마치 행사 관계자인 듯 부스 의자에 오랫동안 무언가를 열심히 새기고 있는 두 명의 여인들이 있어 인터뷰를 요청해 봤다. 고등학교 동창인 이복노(20)씨와 임정현(21)씨는 청양 부스에서 나무토막에 이름을 새기며 내나라여행박람회에 ‘적극’ 참여하고 있었다.정현씨의 내나라여행박람회 참가 권유 덕분에 박람회에 참여할 수 있었다는 복노씨. “이런 행사가 있는지 몰랐는데 친구의 권유로 참가하게 돼 다행”이라며 “너무 재미있다. 특히 ‘체험’이 가능해 더욱 흥미로운 것 같다”고 말했다. 이른 아침부터 참가한 복노씨와 정현씨는 금산의 인삼씨 줍기, 편지 봉투 접기, 연등 만들기 등 체험관 위주로 박람회에 참가하고 있었다. 가장 재미있었던 부스는 역시 오랜 시간 머물고 있는 청양 부스. 미대에 다니는 정현씨가 범상치 않은 솜씨로 새긴 작품을 전문가가 새긴 것으로 착각하고 가져가는 사람도 있었다고. 정현씨는 “미술이 전공이라 아무래도 박물관, 미술관 등 전시회에 가는 것을 좋아한다”며 “코엑스 홈페이지에서 박람회 정보도 알 수 있었다”고 말했다.
아직 대학 초년생이라 많은 국내여행을 해보지는 못했지만 박람회 참가를 계기로 좋은 곳을 찾아 여행하고 싶다고 밝히는 그들 복노씨는 “아직 설악산 밖에 가보지 못했다”며 “기회가 되면 유채꽃이 예쁘게 피었을때 제주도에 가고 싶다”고 말했다. 정현씨는 “많은 박물관이 있는 부여나 공주를 가보고 싶다”며 “대학교 때도 변치 않는 우정으로 국내여행을 꼭 함께 할 것”이라고 전했다.
울산광역시는 올해 내나라여행박람회에서 옹기마을 체험 현장을 마련, 큰 인기를 얻고 있다. 울산시청 관광과 조동혁씨는 “울산은 공업, 산업 도시로서의 이미지가 강하지만 사실 아름다운 산과 바다, 강 등으로 둘러싸인 순수 자연의 도시이기도 하다”며 “올해는 자연 도시로서 울산의 면모를 보여주기 위해 옹기마을 체험 현장을 마련했다”고 말한다.
얼핏 생각하기엔 울산과 옹기가 무슨 연관이 있을까 싶지만, 울산광역시 서 남부에 위치한 울주군에 우리나라 최대 규모 집단 옹기촌인 ‘외고산 옹기마을’이 자리하고 있으며 이곳에서는 매년 10월 옹기축제가 열리고 있다. 조동혁씨는 “울산시는 내나라여행박람회를 통해 현재 계획 중에 있는 ‘2009 세계 옹기 엑스포’를 홍보하고 박람회장을 찾는 관람객들에게 옹기 시연 및 체험 기회를 제공할 예정”이라고 덧붙였다.
박람회 기간 중 오전 10시와 오후 2시에 울산광역시 부스를 찾으면 옹기 제작 장면을 관람하고 체험까지 한 후 직접 만든 옹기를 기념으로 가져갈 수도 있다.
지난해에 이어 2회째 내나라여행박람회에 참가한 꼬베아크루즈는 부산에 새롭게 등장한 파티 크루즈 ‘티파니21’을 홍보하고 있다. 꼬베아크루즈의 김태정씨는 “2005년 11월부터 운항을 시작한 티파티21은 부산에 색다른 관광 문화를 선보이고 있다”며 “선상에서 라이브 콘서트와 호텔급 이상의 뷔페 식사를 제공함으로써 특별한 체험 기회를 제공한다”고 말한다.
티파니21은 총톤수 298톤, 승선 인원 300여 명 규모로, 단순한 유람선 역할 뿐 아니라 선상 워크숍, 선상 회의, 선상 결혼식 등 국내 최초 맞춤형 해상 투어 서비스를 제공하는 크루즈선이라는 게 그의 설명. 하루 4차례 운항되며 주간에는 해운대-이기대-오륙도-광안리-광안대교-해운대 코스로, 야간에는 해운대-광안리-광안대교-누리마루 코스로 이동하게 된다.
김태정씨는 “티파니21이 아직 전국적으로 많이 알려져 있지 않아 내나라여행박람회를 통해 이를 홍보할 예정”이라며 “박람회장에서 티파니21에 대한 설명을 들으시고 부산에 오면 직접 티파니21을 타고 부산의 아름다움과 파티 크루즈의 낭만을 만끽해 보시라”고 덧붙였다.
노란 빛의 전통 의상을 갖춰 입은 취악대가 단번에 눈에 띈다. 내나라여행박람회 개막식이 열린 지난 7일 목요일 오전 11시 코엑스 3층 대서양홀. 평일 이른 시각인데도 불구하고 벌써부터 입장을 기다리는 방문객들로 북적였다. 취악대의 전통악기 연주가 흥을 더하고, 드디어 테이프 커팅식. 저 안에서 무엇이 기다리고 있을까 하는 기대감이 한껏 부풀어 올랐다. 지난해에 이어 다채로운 체험거리와 풍성한 정보가 기다리고 있다.
템플스테이에서는 작은 연등을 직접 손으로 만들어 볼 수가 있다. 분홍, 노랑, 보라 빛 색색의 연등에서 템플 스테이에서만 느낄 수 있는 정갈한 아름다움이 느껴 진다. 색색의 연꽃잎을 한 번, 두 번 정성스럽게 붙인 후 마지막으로 소원을 쓴 작은 쪽지를 매달면 완성이다. 아름다운 연등에 소원을 매달아 보자!
빨간색으로 굵게 쓰인 번호 119를 누르고 전화를 받은 어린이가 수화기를 들자마자 집 주소를 외친다. “우리 집은 234동 116호입니다” 소방관 파출소에 마련된 전화기로 열심히 연습을 하는 우리 어린이, 참 똑 부러집니다~!
산과 바다, 문화유적 등을 테마로 부스 사방에 4장의 거대한 간판을 배치한 충청남도. 보는 이들의 눈을 즐겁게도 하지만 다른 한편으로 내나라여행박람회를 찾은 유치원생들의 임시 쉼터가 되고 있어 눈길을 끈다. 벽 아래로 줄지어 앉아 있는 아이들의 올망졸망한 모습이 정겨워 보인다. 공간 활용 이쯤이면 멋지지 않나요?
삽살개가 박람회장에 나타나자 아이들의 환호성이 들려온다. 커다란 갈색 눈에 덥수룩한 털이 온순해 보이고, 붙임성까지 좋은 녀석들은 아이들뿐 아니라 어른들의 눈과 손길을 이끈다. 누구에게나 척척 안기는 모습에 너도나도 한번 쓰다듬으려니 줄을 서야 할 정도. 경상북도 경산시는 천연기념물 제368호로 지정된 삽살개를 등장시켜 인기몰이를 톡톡히 했다.
한참을 뜸을 들이던 아이가 구조용 줄을 타고 내려온다. 아래에서는 어머니가 아이의 용기를 북돋는다. “엄마 여기 있어. 용기를 내야지~” 엄마의 외침에 아이는 공중으로 발을 어렵사리 내딛는다. 둥실 몸이 허공에 뜨는 순간 두려움은 즐거움으로 환원된다. 서울소방 방재본부가 실시한 119구조대 안전 체험에서 아이는 벌써 군대에 다녀온 듯 듬직한 모습이다.
박람회장에서는 신문과 잡지뿐 아니라 각 방송사들의 취재 열기도 후끈 달아올랐다. 방문객들의 인터뷰가 이어지고, 각종 공연과 체험 프로그램이 펼쳐지는 여행광장에서는 참외 접붙이는 방법을 전문가가 설명해주는 코너에서 방송 촬영이 한창이었다. 아나운서의 또랑또랑한 목소리가 울려 퍼지고 뜨거운 조명이 들어오자 방문객들도 발걸음을 멈추고 구경에 여념이 없다.
주몽의 군사가 텔레비전에서 튀어나왔다. 드라마 ‘주몽’의 주가가 치솟고 있는 가운데 드라마 세트장이 소재한 전라남도 나주시는 주몽을 앞세워 적극적인 홍보전을 펼치고 있다. 실제 드라마에서 사용되고 있는 철기 갑옷을 입고 두 주먹을 불끈 쥐니 고구려를 건국한 주몽이 따로 없다. 이제 고구려 건국을 코앞에 두고 있는 주몽의 결단이 눈에 보이는 듯하다.
내나라박람회에서 볼 수 없을 법한 중국의상이 등장했다. 중국풍 모자를 다정히 씌워주고 있는 커플이 찾아간 곳은 인천의 한중문화관. 인천의 색다른 매력을 옷으로 체험한 두 커플이 부럽기만 하다.
물감을 정성스레 바르고 그 위에 하얀 한지를 얹는다. 정성스럽게 태극기의 탁본을 하면서 평상시 잊었던 애국심마저 생긴다. 태극기를 품에 안고 대한민국을 더욱 구석구석 살펴보리라 다짐을 한다.
내나라여행박람회장을 둘러보다 보면 삿갓에 봇짐을 메고 지팡이를 들고 방랑하는 김삿갓과 마주치게 될 지도 모른다. ‘영월의 김삿갓’이라고 본인을 소개하는 이 사람은 김삿갓 묘가 있는 영월 산속에 살고 있다는 현대판 김삿갓이다.
영월 산속에 거주하며 찾아오는 손님들에게 차를 대접하고 함께 말 동무가 되어 준다는 그는 영월과 김삿갓 주거지, 김삿갓 문학관을 홍보하기 위해 내나라여행박람회를 찾았다고 한다. 산속에서 고즈넉하게 살던 그에게 박람회장이 다소 시끄럽게 느껴지지 않을까 싶은데 “박람회장 돌아다니며 재미난 구경도 하고 사람들과 만나 얘기도 하고 사진도 찍고…. 재미있네요” 한다.
하긴 방랑 좋아하는 김삿갓에게 한곳에서 전국 곳곳을 모두 만나볼 수 있는 내나라여행박람회야 말로 최고의 놀이터가 아닐까 싶다.
2007년은 경북 방문의 해다. 경상북도는 ‘어서오이소 경북 2007’이라는 슬로건과 ‘나드리’에서 착안한 캐릭터 ‘나리’와 ‘드리’ 그리고 경북의 문화유적과 아름다운 산수를 형상화한 심벌마크로 ‘2007 경북방문의해’를 홍보한다.
경상북도는 전체 관광활성화 및 홍보를 목표로 1월부터 12월까지 매주 총 52회에 걸쳐 시범 관광단 프로그램을 운영한다. 먼저 1월에는 새해의 각오를 다지는 포항 호미곶 해맞이 상품, 과메기와 대게 등 해산물을 더해 맛깔스러운 동해안 겨울바다 상품, 겨울방학을 맞이해 역사와 문화가 어우러진 경주 고택 체험 상품, 새하얀 겨울 나라로 떠나는 봉화 눈꽃열차 상품과 같은 겨울 테마여행상품을 선보였다. 이 상품들은 가족여행과 테마여행에 초점을 맞춰 기획됐으며 경북은 시범 관광단을 통해 장기적인 관광 상품 개발에 참고할 예정이다. 관광단 여행 경비의 30%는 경북에서 지원되며 매회 80여명을 선착순 모집한다.
또 경북은 한류붐을 활용한 두 차례의 한류 콘서트도 개획하고 있다. 먼저 오는 4월28일 경주 종합운동장에서 동방신기, 보아, 신화, 세븐 등 한류 스타들을 섭외해 한류 콘서트를 개최할 예정이다.
두 번째는 하반기인 10월 중 대구 월드컵경기장 또는 경북 일원에서의 콘서트가 예정돼 있다. 현재 월드투어를 진행 중인 가수 겸 연기자 비의 공연 또는 박용하, 원빈 등 한류스타가 출연하는 앙드레 김 한류스타 패션쇼를 추진 중이다.한편 경북의 특성을 살리고 여행객들의 새로운 관광 욕구를 충족시킬 수 있는 여행 상품도 기획된다. 경북을 본관으로 하는 성씨 본관별로 유적 및 자원을 발굴할 수 있는 ‘조상의 뿌리를 찾아 떠나는 여행’이 경주 손씨, 안동
김씨, 진성 이씨, 청송 심씨 등을 포함해 모두 12개의 성씨를 위해 마련돼 있다.
또 경주로 신혼여행을 다녀온 노부부를 대상으로 한 ‘2박3일 황혼의 실버 여행’과 중년층을 대상으로 한 주말 1박2일 그리고 장노년층 대상으로 한 2박3일 상품인 ‘다시 가는 수학여행’도 기대해볼만 하다.
이 밖에도 ‘서라벌 달빛 산책(야간 신라 역사 기행)’을 비롯해 문경새재 과거길 달빛 사랑 여행, 안압지 야간 공연, 산사 음악회, 동해안 달맞이 야간 산행, 수학 여행단 야간 달빛 공연 등을 즐길 수 있다.
* 박람회장에서 찾기 : 입구 바로 오른편/ 내고장 홍보마을 가-1
2007년 달력을 보노라면 벌써 2006년이 그립다. 줄줄이 이어지던 연휴는 고사하고 설 연휴도 겨우 3일이다. 그것도 설날이 일요일이라 따지고 들면 월요일 하루만 휴일인 셈이다. 어린이날이 토요일이라는 사실도 설날과 더불어 충격이다. 현충일, 광복절, 개천절은 모두 수요일이다. 월차를 내 연휴로 즐기기에도 무리지만 설날이나 어린이날에 비하면 양반이다. 목요일인 삼일절과 석가탄신일, 화요일인 제헌절, 크리스마스에는 금요일이나 월요일에 월차를 내 4일 연휴로 활용할 수도 있겠다. 단점이라면 회사로 돌아갔을 때 책상이 없어질 수도 있다는 것. 신중한 판단이 필요하다. 그나마 추석이 위안이 된다. 2006년에 비길만한 수준은 아니지만 토요일, 일요일을 이어 5일 연휴를 즐길 수 있다.
설날 -2월17~19일(토, 일, 월)
삼일절 -3월1일(목)
어린이날-5월5일(토)
석가탄신일-5월24일(목)
현충일-6월6일(수)
제헌절-7월17일(화)
광복절-8월15일(수)
추석-9월22~26일(토, 일, 월, 화, 수)
개천절-10월3일(수)
크리스마스-12월25일(화)
사실 설 연휴는 공휴일들이 선방을 했던 2006년에도 금, 토, 일 연휴라는 다소 절망적인 소식을 안겨주었다. 민족의 대이동이 일어나는 설 연휴의 특성을 감안하건대 3일이라는 기간은 생각에 생각을 거듭해도 정말 짧다. 대다수의 기준으로, 고향으로 오가는 이틀, 차례를 지내는 하루라는 시간을 빼면 남는 시간은 제로다. 최선의 방법은 오랜만에 만난 가족들과 3일밖에 되지 않는 연휴를 투정하며 회포를 푸는 일. 2008년 설 연휴는 그나마 긴 5일이라는 사실을 가족들에게 널리 알리는 센스도 발휘하면 좋겠다. 그래도 뭔가 아쉽다는 분들. 고향으로 오가는 길 위에서 시간 낭비만 할 게 아니라 고속도로나 국도 주변의 온천을 적극 활용한다.
고속도로와 가까운 대표적인 온천으로는 아산 스파비스, 덕산 스파캐슬, 이천 테르메텐이 있다. 아산 스파비스는 경부고속도로 천안IC, 서해안고속도로 서평택IC와 가깝다. 온천 후에도 고속도로의 정체가 계속된다면 아산방조제를 건너 서울로 가는 국도와 지방도를 이용하면 된다. 덕산 스파캐슬은 서해안고속도로 해미IC 근처다. 여유가 된다면 국내 최고 목조건물인 대웅전으로 유명한 수덕사에 들러본다. 이천 테르메텐은 영동고속도로 이천IC나 중부고속도로 서이천IC를 이용한다. 각질을 먹는다는 닥터피쉬에 몸을 맡기고 빠듯했던 설 연휴의 피로를 날린다.
금요일에 월차를 낸다면 목, 금, 토, 일을 연달아 쉴 수 있다. 월차를 내기가 여의치 않다면 하루 휴일을 이용해 삼일절을 의미 있게 보낸다.
가장 추천할 만한 곳은 독립기념관이다. 민족전통관, 근대민족운동관, 일제침략관, 3·1운동관, 독립전쟁관, 사회문화운동관, 대한민국임시정부관, 원형극장 등 무려 8개의 전시관으로 이뤄진 독립기념관은 이 땅의 독립 역사를 한눈에 보여준다. 삼일절에는 입장료가 무료며, 다양한 행사와 이벤트도 연다. 독립기념관이 아니더라도 가볼 만한 곳은 많다. 이 땅은 전체가 만세운동이 일어난 곳이라고 해도 과언이 아닐 정도. 집에서 가까운 만세운동 유적지를 찾아가 의미 있는 하루를 보내자.
휴일이라 하기에도 멋쩍게 5월5일 어린이날이 토요일에 걸리고 말았다. 서울 시내는 물론 고속도로와 국도가 교통체증에 시달릴 게 뻔하다. 그래도 아이들에게 실망을 안겨줄 수는 없는 법. 온갖 꽃들이 꽃망울을 터트리기 시작하는 5월은 여행을 떠나기에도 좋은 시기다.
5월은 남도가 제격이다. 푸른 빛 머금은 함평과 고창은 그중에서도 으뜸이다. 함평에서는 이 시기에 맞춰 나비축제가 열린다. 축제장 주변에는 보랏빛 자운영이 군락을 이뤄 피어나고 유채꽃, 무꽃 등 도심에서는 보기 힘든 꽃들이 넓은 들판을 가득 메운다. 체험 프로그램도 다양해 아이들과 함께 즐기기에는 이보다 좋을 수 없다.
고창은 사계절이 아름다운 동네지만 5월에 절정의 아름다움을 선보인다. 학원농장의 청보리가 연둣빛으로 물결치고, 선운사 동백도 이 즈음에 낙화한다. 구시포 해수욕장에서는 알이 꽉 찬 주꾸미를 맛볼 수 있다.
석가탄신일 역시 금요일에 월차를 내면 4일 일정의 여정을 꾸릴 수 있다. 월차가 여의치 않아 당일 여행을 계획한다면 사찰을 찾는 게 좋을 듯하다. 대부분의 사찰에서는 이날, 점심식사를 공짜로 제공한다.
서울과 가까운 사찰을 꼽자면 단연 조계사다. 도심 한복판에 자리해 번잡할 거라 생각하지만 사찰 나름의 고즈넉한 멋이 숨쉰다. 석가탄신일에 조계사에서는 다양한 행사도 마련해 지루하지 않은 시간을 보낼 수 있다. 조계사를 찾으면 인사동 나들이는 덤이다.
봄도 여름도 아닌 참으로 애매한 계절이다. 낮에는 덥다가도 밤에는 추운 변덕스러운 날씨 덕분에 꽃 구경은 막을 내렸고, 피서도 가지 못한다.
국내여행을 한다면 자연휴양림이 적당할 듯하다. 낮에는 계곡에서 한가로운 시간을 보내고 밤에는 숲 속의 집이나 산림 휴양관에서 따뜻한 시간을 보낸다. 경기도 일대에 자리한 산음 자연휴양림이나 유명산 자연휴양림을 이용하면 월요일 저녁에 출발해 화요일까지 머무는 짧은 1박2일 여행도 가능하다. 강원도의 방태산, 미천골 자연휴양림이나 전남의 천관산 자연휴양림은 자연휴양림 중에서도 추천할 만한 곳이다.
드디어 기다리고 기다리던 추석 연휴다. 불과 5일이지만 추석 연휴는 2007년 달력에서 가장 긴 빨간 날을 자랑한다.
올해 추석연휴를 살뜰히 즐기려면 아직 여름의 기운이 채 덜 빠졌을 남쪽 지방을 추천한다. 1순위는 제주도. 태풍이라는 복병만 피한다면 곳곳의 바다에서 시원한 한때를 즐길 수 있다. 삼나무 숲이 매력적인 절물 자연휴양림은 제주도에서 반드시 가봐야 할 곳이다.
남해나 부산 등지도 괜찮다. 남해 금산의 보리암에서 상주 해수욕장을 굽어본 후 상주 해수욕장으로 직행. 땀 흘린 후의 휴식은 언제나 꿀맛이다. 부산에서는 해운대를 찾아 불타는 마지막 여름을 보낸다. 유치하게(?) 놀았던 기억이 추억이 되는 법이다.
크리스마스이자 연말이다. 이때쯤 되면 지난 2007년을 되돌아보고 2008년을 계획하게 된다. 2007년 한 해에는 얼마나 좋은 여행을 했는지, 2008년에는 또 어떤 여행을 할지 트래비와 함께 계획하시길 바란다. 2007년 크리스마스 역시 월요일에 월차를 내면 4일 연휴로 만들 수 있다. 국내여행을 한다면 고전적인 해돋이 기차여행을 알아보자 고전적이지만 꾸준한 인기에는 이유가 있는 법이다.
24시간 동안 서비스가 제공되는 관광안내전화 1330은 내국인과 외국인에게 전화로 국내 여행 정보를 제공하는 서비스다. 외국인에게는 영어, 일본어, 중국어로 안내 서비스가 제공되며, 지난 2004년부터는 119 서울종합방재센터와도 연계해 긴급통역이 필요한 상황도 지원하고 있다. 정확하고 원활한 안내를 위해 1330 콜센터의 직원들은 모두 관광통역안내사 자격증을 취득했으며 전화응대 및 서비스 관련 교육을 이수하고 3년 이상의 근무 경력을 가졌다. 24시간 서비스가 제공되기 때문에 언어 때문에 불편함을 겪는 외국인들뿐만 아니라 국내 여행객에도 유용하다. 오는 3월부터는 정부 민원 콜센터와도 연계해 외국인들의 민원 접수도 가능하다. 관광공사측에 따르면 하루 이용 횟수는 80~200통 정도며 2006년도에는 약 7만 통의 서비스가 제공됐다. 관광안내전화 서비스는 부가 정보이용료가 부과되지 않으며 일반 전화를 할 때와 같은 요금이 적용된다.
내나라여행박람회에 가면 볼거리, 체험거리, 먹을거리를 가득 즐기고 덤으로 예쁜 트래블 다이어리까지 받아올 수 있다. 트래블 다이어리를 받기 위해서는 일단 ‘도전! 내나라 스탬프 미션’을 수행해야 한다. 미션이라고 미리서부터 겁먹을 필요는 없다. 입구에서 나눠주는 팜플렛을 펼치면 스탬프를 받는 공란이 있다. 내 고장 홍보마을, 여행학교, 체험학교, 여행광장, 여행정보마을 구석구석마다 스탬프 존이 마련돼 5개 스탬프를 모두 받아오면 매일 선착순 2,000명에게 트래블 다이어리를 준다. 다이어리는 출구 안내데스크에서 받을 수 있다.
기본적인 다이어리 기능을 포함해 월별 추천 여행지와 다양한 여행정보들이 수록되어 있는 트래블 다이어리는 여행자들을 위한 필수 아이템이다.
“이리저리 둘러보느라 마침 갈증도 났는데, 탁주 한 잔 좋네요” 강화군에서는 인삼, 약쑥, 순무 등 몸에 좋은 재료를 이용한 탁주를 선보이고 있다. 아저씨, 아줌마, 할아버지, 아가씨 남녀노소를 불문하고, 한 잔씩 들이키면 금새 표정이 밝아진다. 여행의 재미로 먹거리 역시 빼놓을 수 없다. 이번 내나라여행박람회에도 많은 참가 지자체들이 대표적인 특산품들을 가져와, 내방객들에게 시음 및 시식 행사를 하고 있다. 박람회장 출구쪽에 위치한 지역특산물관에 방문하면 전국 각지의 내놓으라하는 먹거리들을 구매할 수 있다.