트롤리 버스로 즐기는 하와이 여행
​
[
CBS
노컷뉴스 트래블팀 김유정 기자]
카우아이
(사진=온라인투어 제공)
하와이는 허니문지로 널리 알려져 있지만 가족여행이나 패키지여행으로도 충분히 매력적인 곳이다. 최고의 관광지 답게 트롤리 버스가 잘 발달돼 있어 꼭 렌트카를 빌리지 않더라도 충분히 여행을 즐길 수 있다. 하와이 트롤리 버스 라인은 다양하게 있어 미리 알아보고 가는 것이 좋다.
◇ 와이키키 트롤리 블루라인
파노라마 코스트 라인투어로 해안선을 따라 하와이의 3대 명소, 하나우마 베이를 다녀 올 수 있는 코스로 2층 버스가 선사하는 탁 트인 전경을 감상하자.
▲ 하나우마 베이
자연보호구역이자 해양생물보호구역인 하나우마베이는 호놀룰루 동부이자, 오아후 동남부 해안에 위치한 지역이다. 다양한 해양생물의 왕국이라고도 할 수 있는 백사장의 하나우마베이에서는 450여 종의 해양생물과 산호초를 직접 보고 만져볼 수 있는 곳이다.
▲ 할로나 블로우홀
수 천년 전 바다로 흘러 들어가던 용암으로 인해 생긴 작은 용암굴이다. 파도가 칠 때 용암굴사이로 물이 밀려 들어오며 1m 가까지 물이 치솟아 오르는 광경을 볼 수 있다. 맑은 날에는 마우이 섬, 몰로카이 섬, 라나이 섬까지 볼 수 있으며 겨울에는 고래도 볼 수 있는 멋진 곳이다.
▲ 샌디비치
오아후섬에서 현지인들에게 가장 인기 있는 해변이다. 파도가 해안 안쪽까지 들어오기 때문에보디보딩, 보디서핑을 즐길 수 있는 해변이다.
▲ 씨 라이프 파크
오아후 섬의 매력 중 하나는 돌고래, 강치, 광선, 상어, 토종 물고기 등 다양한 동물을 만날 수 있는 것이다. 교육 및 인터랙티브 프로그램에 초점을 맞춘 씨 라이프 파크는 도보로 즐길 수 있을 만큼 작지만 하루 종일 다양한 활동을 즐길 수 있다.
◇ 와이키키 트롤리 그린라인
다이아몬드 헤드 전경 관광투어를 할 수 있는 노선이다.
▲ 와이키키 아쿠아리움
하와이 및 인근 태평양에서 발견되는 해양생물을 볼 수 있는 곳이다.
▲ 다이아몬드헤드 분화구
232m높이의 분화구인 다이아몬드 헤드는 하와이의 가장 유명한 랜드마크이다.
▲
KCC
파머스 마켓
오아후 로컬에서 재배된 유기농 과일, 채소 뿐만 아니라 다양한 음식 및 기념품을 살 수 있는곳이다.
◇ 와이키키 트롤리 퍼플라인
하와이의 3대 명소 중 하나인 진주만을 다녀 올 수 있는 노선으로
USS
애리조나 메모리얼에 방문하시면 세계 2차 대전 당시 침몰했던 군함도 확인할 수 있다.
▲ 알로하 스타디움
알로하 스타디움에서 열리는 벼룩시장으로 매주 수요일, 토요일, 일요일에 운영된다. 하와이에서 가장 큰 마켓 플레이스로 400개 이상의 지역의 수입품, 하와이 고유의 색깔을 담고 있는 수공예품들을 만나볼 수 있다.
▲ 진주만
진주만은 동태평양 지역에서 규모가 가장 큰 자연적으로 만들어진 만 중에 한 곳 이다. 한때는 진주 조개가 많이 나느 지역이라 하와이 원주민들을 진주물이라는 뜻의 ‘와이모미’라고 부르기도 했다. 또한 진주만은 하와이 원주민들이 섬기던 상어의여신 카아후파하우가 사는 곳이라고 여겨지기도 했다. 이 진주만이 세계적으로 잘 알려진 것은 1941년 12월 7일 일본제국해군이 진주만에 공격을 가하며 미국이 2차 세계대전에 합류했을 때 이다. 현재 진주만은 샌디에고 해군 부대와 함께 미국 태평양 함대 사령부의 역할을 하고 있다. 또 진주만에는 군사시설로 해군 조선소, 공급센터 그리고 잠수함 기지가있다.
트롤리 버스
(사진=온라인투어 제공)
​
◇ 와이키키 트롤리 레드라인
오아후 다운타운과 차이나타운 그리고 역사가 깃든 명소들을 관광할 수 있는 노선이다.
▲ 이올라니궁전
하와이 국보이자 미국의 유일한 공식 왕족 거주지이다. 그리고 하와이 왕국의 마지막 두 왕족인칼라카우아 왕과 그를 잇는 여동생 릴리우오칼라니 여왕이 실제 거주하던 궁전이다.
▲ 다운타운
호놀룰루의 다운타운은 수많은 상점, 갤러리, 인기있는음식점들로 모로코, 에티오피아, 중국, 일본, 베트남, 우즈베키스탄등 여러나라의 음식을 맛볼 수 있다. 호놀룰루의 역사를 담고 문화재로서의 가치를 가지고 있는 이곳은 여행시 꼭 들러야 되는 시간이 아깝지 않은 곳이다. 트롤리 레드라인으로 차이나타운을 도보여행 하신후 하와이 극장을 둘러보자.
▲ 킹카메하메하 동상
카메하메하 대왕은 하와이에서 가장 위대한 위인이다. 카메하메하 1세라도고 알려져 있는 카메하메하 대왕은 하와이 제국을 통일하고 100년 가까이 통치하던 시대의 영웅이다. 이 동상은 이올라니 궁전 맞은 편에 서 있다.
▲ 알로하 타워
1926년에 세워진 알로하 타워는 하와이주에서 가장 유명한 건축물이자 다이아몬드헤드 다음으로 유명한 랜드마크이다. 10층에 위치한 야외 전망대에서는 호놀룰루 시내 전경을 한 눈에 볼 수 있다.
◇ 와이키키 트롤리 핑크라인
와이키키 해변 산책로 뿐만 아니라 T갤러리아
by
DFS
,로얄 하와이안 센터, 힐튼 하와이안 빌리지와 같은 인기 있는 쇼핑 공간을 둘러 볼 수 있는 최적의 노선이다.
한편, 온라인투어는 하와이 관련 허니문을 비롯해 다양한 자유여행, 패키지 여행 상품을 보유하고 있다. 하와이 여행에 관해 문의하려면 홈페이지를 참고하자.
취재협조=온라인투어(
www
.
onlinetour
.
co
.
kr
)
nocuttravel
@
naver
.
com