시간이 생겨서 드디어 맘 잡고 쓰는 우즈베키스탄 여행기.
5월 연휴기간에 아시아나 항공을 통해서 우즈베키스탄 여행을 다녀왔다. 가족여행 :)
오랫동안 대한항공만 이용했었는데 이번에 아시아나를 선택한 이유는
우즈베키스탄 직항편 시간이 아시아나가 훨씬 더 좋기 때문. 칼은 가는 시간도 저녁8시반인가 출발해서
그곳 새벽에 도착하고, 다시 한국에 돌아올 때도 시간이 뭔가 애매했던 걸로 기억한다.
아시아나는 낮4시45분 출발- 타슈켄트 저녁8시반 도착, 돌아올땐 그곳에서 저녁10시40분출발 한국시간 아침8시반 도착으로
아시아나가 여행하기 훨씬 더 좋은 스케쥴이었다.
아시아나는 특이했던 게 (처음 타봐서 모든게 새로움..) 이코노미 맨 앞줄을 4만원 추가요금을 받고 좌석 예약이 가능했다.
그래서 일단 가는 편에 이코노미로 타보자,하고 엄마표까지 제일 앞좌석으로 각4만원을 더 추가해서 예약.+_+
총 비행시간은 7시간정도 걸린다.
비행기 안에서 찍어 본 식사!
아시아나 항공은 먼저 저녁식사가 나왔고 (소고기/닭고기 선택)
도착할 쯔음에 피자가 나왔다! 네모피자.. 완전 센스있는 간식.ㅎㅎ
예 전에 뉴욕에서 돌아올 때인가 어디선가 칼에서도 피자를 먹었던 것 같은데
기내 간식 피자 너무 좋다.
타슈켄트 공항에 도착하기 전 착륙 전에..
공항은 굉장히 굉장히 혼잡했다. 이 때 마침 우즈베키스탄도 연휴 기간이라고 해서
한국에서 일하고 있는 많은 우즈베키스탄 사람들이 고향으로 한국산 제품을 사서! 연휴를 보내러 온 거였다.
나가는 데만 시간이 엄청 걸렸는데 다행히 현지 아시아나 소장
님이 도와주셔서 조금은 빠르게 나올 수 있었다.
이건 아빠가 엄마랑 나를 위해 준비해 주신 꽃다발.. 너무 예뻐서 감동이었고 아빠 센스에 감사했다.
공항에서부터 꽃다발을 받고 나가는데 사람들이 쳐다봐서 조금 창피했지만 ㅎㅎ
우즈베키스탄에서는 여자들에게 주로 꽃다발과 초콜렛을 선물한다고 한다.
호텔에 둔 꽃다발.. :) 아빠 감사해요.
다음날 호텔에서 나와서! 여긴 타슈켄트. 우즈베키스탄의 수도인데
그랜드 아미르 호텔인가 이름이 정확히 기억 안나는데 여기서 아시아나 기장,승무원들도 숙박하고 있었다.
체크인하러 들어갔을 때 로비에서 만나서 괜히 반가운 마음..
크고 깨끗하고 나름 괜찮은 호텔로 추천!
우리는 타슈켄트 구경보다 먼저 사마르칸트로 떠나기로 했기에 한국  ktx 와 같은 아프로...?아프로시칸? 음 음 아무튼
우즈베키스탄의 고속열차를 타러 갔다.
우즈베키스탄은 아직 공산주의 체제가 남아있기 때문에 굉장히 보안에 엄격하고
기차역에 들어가기 전에도 표 검사, 가방 검사 등을 하고 역 안에서도 한번 더 가방검사 몸 수색 등을 했던 것 같다.
이게 티켓. 티켓 검사를 할 때는 외국인인 경우 항상 여권도 함께 검사한다. 여권 필수!
우즈베키스탄의 화폐는 숨 인데 숨의 가치가 점점 낮아져서
우리가 도착했을 때만 해도 1달러에 7700숨 정도였는데 5일이 지난 후엔 1달러에 7900~8000 숨 정도로
달러가치가 더 높아졌다.
비지니스 석이라고 해야하나 일반 좌석보다는 더 높은 좌석.
아빠가 꽃다발도 하나 가져가자고 하셔서 장미를 선택했지만 결국 사마르칸트에선 너무나 귀찮고 무거워서
꽃을 들고 찍은 사진은 없다고 한다.. ㅎㅎ 우즈베키스탄 열차에서 기념사진! 엄마도 보인다 ^^
아침 9시출발 열차에서 전날 도착 후 잠도 잘 못자고 얼굴도 붓고 뭔가 피곤해 보인다..
그래도 아빠가 찍어주신 거니까 :)
우즈베키스탄에선 김태희가 밭도 갈고 서빙도 한다고.. 오기 전에 숱하게 들었던 말인데
실제로 예쁜 여성분이 정말 많았다.! 우즈벡은 예전에 러시아 연방국 중 하나여서
러시아 사람들과 혼혈도 많고 그래서인지 러시아 계통 사람들은 정말 한국 스타일로 예뻤다.
비지니스 좌석이라고 마실 따뜻한  tea 차와 함께 초코 케익을 준다. 케익은 안 먹었고
티는 계속해서 리필해서 마실 수 있다. 보리차?보이차 같은 거. 고속열차 직원 남자분이 차 티포트를 가지고 다니면서 계속 리필해 주신다..ㅎㅎ
우즈베키스탄은 아직 개발이 덜 되었고, 거대 산업 자본이 들어오지 않아
자연이 많고 순수한 나라라는 느낌이 많이 들었다.
초록 초록을 계속 보다 보니 눈까지 시원해지는 느낌.. 그래 한국에서 난 너무 스마트폰에 빠져 있었어..
심심해서 티비도 한번 찍어봄. 우즈베키스탄 배우들도 미녀가 많고 예뻤다. ㅎㅎ
한번 더 좌석 사진.. 최고 230km/분 이라고 했나? 엄청 빠르게 달린 우즈베키스탄 고속열차.
아프로시압! 인가?이름이 가물가물하다.
드디어 사마르칸트에 도착. 사마르칸트는 우즈베키스탄의 유적지가 많이 남아있는 도시로
우리나라로 치면 경주와 같은 곳이라고 했다. 하지만 예전에 수도였던 도시이기 때문에 프라이드도 남다르다고.
짜잔. 여긴 역에서 내려서 들어온  VIP 공간?
역의 출구가 이렇게 다르게 되어 있었고 이쪽으로 와서 편하게 구경 조금 하다가 나갈 수 있었다.
저 문양은 뭘까..
나오는 길에 정원이 있어서 엄마랑 서로 사진 찍어주기.
엄마 길게 찍어주세요 길게.. 이런거인가?
잠깐만 나 옷 좀 벗고! ㅎㅎ
치 즈. ㅎㅎ 지금 보면 정말 누가 봐도 한국 스럽게 옷 입고 있는 것 같다. ㅎㅎ
우리는 미리 사마르칸트 여행을 위해 기사님+통역님 두분을 섭외했는데
기사님은 사마르칸트 곳곳을 다 다니면서 우리를 매번 기다려주시고
식사할때, 관광지 보고 이동할때 귀신같이 바로 나타나 기다림없이 편하게 이동할 수 있었다.
하루 40불씩 이틀에 80불,
통역 핫산은 한국말-우즈베키스탄어-러시아어 가 능통한 인재로 한국에 와서 통역을 한 적이 있을 정도로
대사관, 영사관,코트라 등을 통해 여행하는 국빈?
들을 모두 다 모시며 관광을 시켜주는 실력있는 통역사였다.
하루 50불씩 이틀에 100불.
이게 얼마 안 된다고 생각할 지 모르나 우즈베키스탄의 한달 월급은 달러로 환산했을 때 평균 50불 정도로,
이 곳에서 1불의 가치는 엄청나다.
그러니까 통역 관광일로 이곳 물가로는
많은 돈을 쉽게 벌 수 있는 셈..?
이제 사마르칸트 여행을 시작합니다 :)
땅이 넓어서 5층 이상으로 짓는 건물이 많이 없다고 했다. 그래서 엘레베이터도 잘 없음..
아무르 타미르 동상!
페르시아의 아카메드 라고 하는 종족이 기원전 6세기에 지배했다고 한다. 그 때 페르시안의 개화교가 들어왔고 기원전
3세기에 알렉산더 대왕이 사마르칸트 여자와 결혼하며 다스렸다고. AD1세기에 쿠샨왕조.  AD5세기부터 오아시스 실크로드가 발달.
아랍인들이 그 당시 사마르칸트가 너무 부자여서 침략하기 시작, 아랍인들을 통해 이슬람이 들어오기 시작.
그 전에는 상인을 통해 크리스쳔들을 통해 크리스트교도 들어옴.
쿠샨왕조 땐 불교, 그 전 개화교(조라스트교), 샤머니즘, 크리스트교 여러 종교를 정리한게 이슬람 종교.
13세기에 징기스탄이 정복. 침캔트 (북쪽)을 정복하고 그 후 타슈켄트를 정복, 부하라, 사마르칸트를 정복.
14세기에 사마르칸트를 발전시킨 왕이 티무르 왕. 27개 나라를 정복하고 27개 나라의 이름을 티무르 제국이라고 불렀다.
편지를 통해서 각 나라를 관리했다고 한다. 티무르 제국을 나중에 정복하는 게 인도의 무훌 제국.
14세기 이후 지어진 건물들이 많이 남아있다.
징기스탄은 정복 후 그곳에 있는 유적지를 파괴해 버림.. 그래서 13세기 전까지의 유물은 있지만 유적은 없음.
유적은 다 14세기, 15세기.. by핫산(통역사)
14세기 아무르 티무르 왕의 무덤이 있는 곳. 구르 에미르.
사마루칸트는 3 도시로 나눠져 있는데 옛날 도시/ 새 도시(소련시대때 지어진 도시)/..?
사마르칸트 주 인구는
320만명
사마르칸트 시 인구는 50만명. (경남 김해 또는 천안 정도의 크기)
많은 한국 사람들이 여행으로 사마르칸트를 오면 이곳을 휙 보고 가는 경우가 많은데
사실 야경이 더 예쁘다고.. 야경을 꼭 보는 게 좋다고 했다.
사마르칸트는 1박을 하는 게 좋은 것 같다. 야경으로 예쁜 곳이 많아서.. (우리는 1박을 해서 다행히 볼 수 있었다)
첫날이라 편하게 돌아다니려고 운동화를 신었는데 너무 더웠다.. 다음날부턴 플랫을 신고 다님.
타슈켄트가 수도가 된 지는 공산주의 때였고, 공식으로 발표는 1950년도.
65년도도에 사무르칸트에 지진이 있었고..
지리적으로 타슈켄트가 소련이 발전하는데 좋은 위치이기 때문에 수도로 정했다고. by핫산
너무 예뻐서 앞에서 여러 장.. 무슨 영화 속 장면 앞에 와있는 기분.
이런 이슬람 성전을 제대로 보는 게 거의 처음이었는데 실제로 보는
모스크 장식이 너무 정교하고 예뻤다.
대체 14세기에 저런 걸 하나 하나 다 어떻게 만들었을까..?
이 건물은 티무르 손자가 만든 신학교..근처에 있다고 했는데
아파서 먼저 죽었는데, 할아버지가 손자의 무덤을 건물 사이에 지은 것이라고 한다.
나중에 티무르 왕도 죽고 나서 손자와 함께..
처음에 첨탑이 4개가 있었는데 아랍어로 미라레트? 라고 한다.
역할 1. 기도하는 사람이 꼭대기까지 올라가서 큰 목소리로 기도하면 마을 사람들에게 들려서
마을 사람들이 기도시간이 온 줄 알고 모여서 예배를 드림
역할 2. 밤 되면 기둥 뒤에서 나무를 태워서 멀리서 지나가는 상인들이 보고 등대 역할을 함
무덤은 티무르가 원하는 대로 지어졌고 지붕이 파란색인 이유는
눈,비가 와도 없어지지 않고 햇빛이 강해도 없어지지 않고
많은 나라의 왕들이 저 파란색을 따라하려고 해도 결국에 비밀을 밝히지 못했다고..
티무르의 목표는 사마르칸트를 푸른도시로 만들고 싶었고 파란색깔로 지정함
티무르가 좋아하는 색이 파란색이었다고..
설명해주는 핫산.
해준 말이 무너지고 벗겨진 곳의 장식을
초기 건물의 색상을 따라
복원하려고 복원작업을 마쳤으나,
처음 색깔을 냈던 그 오리지널
기술을 도저히 따라할 수가 없다고...
복원한 색상은 결국 다시 변색되고 만다고 한다.
밑에서 5번째 팔각형이 초기 오리지널 버전.!
확실이 예전 색상이 더 예쁘다.
유적지가 뭔가 관리가 덜 되고 있는 느낌..? 많이 부숴지고 떨어진 거 같아서 좀 안타까웠다.
입장료! 17000숨. 2달러 조금 넘게..?
입장권을 저렇게 에이포 용지 같은 것에 출력해서 준다.
이건 우물이라고 하는데 당시 티무르 왕이 전쟁에 나가기 전 석류주스를
가득 채워놓고
나가기 전에 병사들에게 다 한잔씩 마시라고 하고, (팔꿈치로 짚고 손바닥으로 물을 떠서 마시는 것)
다녀와서 티무르가 먼저 가득 채워놓은 후에
다시 병사들에게 마시라고 해서
줄어든 쥬스 양
의 차이를 비교해서 얼만큼의 병사가 줄었는지를 확인하는.. 지혜로운 우물이라고 했다.
움푹 패인 것은 병사들의 팔꿈치 무게로 파진 것이라고! by핫산
묘사하고 있는 핫산.. 설명을 들으면서 유적지를 돌아보니까 더 재밌고 정말 알차고 좋았다.
티무르의 책상도 있었고 받침대?도 있었다.
이건 구르아미르 (황제의 무덤) 첨탑 (미나레트)
하나가
번개인가에 맞아서 무너졌다고 하는데
그 안에 남아있던 나무 계단이라고..(복원한 것)
저 좁고 높은 계단길을 따라 올라가서 높은 곳에서 기도를 했다고 한다.
지붕에 5개의 별이 있는데
알라는 위대하다/ 메카를 순례해야 한다/ 1주일에 1번, 하루5번 기도/ 라마단 시간때 금식/ 10개월에 한번 십일조
이런 뜻을 새긴 것이라고..
사실 별이 어디있는지 나는 제대로 못 찾았다...
8각형.
파란색 타일 안에 하얀색 글씨가 있는데 코란의 구절을 써 놓았다.
높은 첨탑의 기둥에도
하늘색 타일이 디자인이라고 생각하지만 글씨이다. 알라가 위대하다 라는 글씨.
아래 팔각형을 보면 복원해도 옛날 기술을
따라가지 못한다고..
안쪽! 무덤으로 들어가는 길.. 창문 위에 있는 검정 코란 글씨. 깨알같다..
무덤 안에 들어가는 입구. 15세기땐 그냥 들어갔는데 이런게 생겼다고..
아무르 티무르 왕의 초상화.. 상상의 그림이라고 한다. 진짜는 아니라고 함. 책에 나오는 설명대로 그린 것.
66년에 그린 그림이라고 한다.
무덤 위의 금!!! 다시 복원할 때만 22 kg 이 들었고.. 처음 만들 때
거의 22억정도가 들었다고 하는 구르 아미르 천장부터 벽까지 금 장식..
무덤사진이 없다니. ㅎㅎ 무덤사진 무서워서 안 찍었나보다.
티무르 스승님, 티무르 무덤, 티무르 아들 두명
의 무덤, 어린 나이에 죽은 손자의 무덤
바닥에 옥. 햇빛이 들어오면 진한 초록색으로 바뀐다고..
티무르는 죽기 전에 이런 말을 했다고 한다. 내가 죽으면 내 머리를 스승님 발 밑에 두어라..
그래서 그대로 배치했다고.
아들 4명 중 다른 2명은 남쪽으로 40 km 떨어진 티무르 고향에 있다고..
티무르 왕 관 위에 아랍어로 "무덤을 열지 말아라. 열면 전 세계에 고통에 올 것이다."
러시아 고고학자들이 발굴할 때 티무르 무덤이 여기 있는 것이 맞는가, 하고 관을 팠다고 한다.
그 글씨를 열지 말라는 걸 보고도 고고학자가 신이 없다며 무시했다고 한다. 시체를 다른 관에다 싣고 호텔에서 자고
아침에 일어나서 식사를 하면서 방송을 봤는데 라디오에서 러시아와 독일의 전쟁이 시작했다고 (2차세계대전) 한다.
관을 비행기에 싣고 러시아에 가져가서 2년동안 연구를 해서 스탈린 귀에까지 이 이야기가 들리자
스탈린이 시체를 제 자리에 가져다 두어라. 라고 했고 스탈린이 2년동안 한 번도 승리하지 못하다가
티무르 시체를 갖다놓으니까 스탈린이 첫번째 승리를 했다고... 행복한 마음으로
우즈베키스탄에 탱크 8개를 보냈다고 한다. ㅎㅎ 티무르 관련 유적을 모두 다 복원하라고 지시..
하지만 우즈벡은 아직도 복원을 다 안했다고...
역사에는 기록이 티무르 왕이 전쟁 중에 왼쪽 다리를 다쳤다고 기록되어 있는데
고고학자들이 2년 사이에 뼈를 연구하는데 확실히 티무르 왕이 맞다고 발견.
우르벡? 루그벡?은 티무르의 손자. 13살때 왕이 된 손자.
왕이 되자마자 할아버지처럼 전쟁을 많이 하지 않고 학문을 펼쳤음.
루그벡의 아들 (티무르 왕의 손자의 아들)이 커서 자기가 왕이될 줄 알았는데
루그벡이 아들에게 왕자리를 주려는 마음이 없자, 그걸 알게 된 아들이
메카를 순례하러 떠난 루그벡 왕이 사막 중간에 있는데
아들이 "우리 아버지가 나라를 버리고 가고 있다" 라고 해서 군대를 보내서 왕을 죽임.. (자기 아빠를 ㅠ)
아들의 명에 따라 죽은 왕은 그당시 모습 그대로 해서 묻어야 하는 풍습이 있다고 한다.
당시 하얀 옷을 입고 있었는데 (메카 순례를 위해), 고고학자가 루그벡 무덤에서도 하얀 천 속에서 시체가 있어서
확신을 가졌다. 루그벡 손자의 무덤도 여기 있는 것이 맞다..
(번외: 티무르는 명나라를 치러 가다가 사막에서 죽었다고 함..)
말꼬리 옆에 ***
6개가 있으면 여자의 무덤?이라고 하는데 여기엔 그게 없음..
티무르 왕은 우즈베키스탄 사람들에게
자기가 징기스탄의 후손이라고 했다. 실제로는 후손이 아니지만
여러 군인 민족 들 몽골 민족의 후손이었다. 하지만 사람들에게 겁을주기 위해서 징기스탄의 후손이라고..
우즈벡 이란 단어는 17세기에 생겼다. 투르크+몽골이 섞인 게 우즈벡이다.
우즈벡 사람들은 제국의 왕, 티무르 왕이라고 존경을 많이 한다.
제국의 이름이 티무르 제국 이기 때문에.. 그 제국의 수도가 사마르칸트. 자존심이다. 우즈벡 사람들의 왕..
하지만 무서운 왕이었고 크리스쳔을 많이 죽었고 이슬람교도 신자였던 티무르 왕.
그런데 이슬람 신보다도 자기가 더 높은 왕이라고 생각해서
이슬람 신자들도 많이 죽였다.. (다른 나라의)
cf)
바부르는 루그벡의 손자. 안디쟌에서 태어나서 인도의 무굴제국을 만든 사람.. 티무르의 손자의 손자. ㅎㅎ
5대 손자.. 인도를 정복하러 감. 싸움도 잘했지만 수필가, 문필가, 작가. 책을 많이 지었다.