영화감상 직전에 내가 직접 구운 호두파이를 먹었다.
이러한 외관이 나오게 된것에 대해 변명을 하자면
1.오븐의 온도조절이 되질 않았다
2.적절한 파이틀이 없었다.
3.
..처음이었다?
정도 겠다. 어쨌거나 보기에는 좀 거무잡잡해도 정말 맛있었다. 구운 호두가 얼마나 매력적인지 처음알았어.
얼마전부터 파이가 먹고싶어서 레시피를 검색했는데, 너무 달지 않게 하는 레시피가 있어서 후일을 기약하기 위해 간단히 적어본다.
타르트지 : 밀가루 약 150g(종이컵 한컵을 다썼다)+가염버터 약 70mg+달걀1알+황설탕 1스푼+소금 한소금(가염버터를 쓸 땐 안넣어도 무방할것같다)
필링 : 호두 넉넉히(물에 데친 후 기름을 두르지 않은 팬에 구워 수분을 제거하는 과정이 필요하다고 해서, 했다)+올리브유와 꿀 각 소주 한잔씩+계란1알
타르트지는 타르트틀에 끼워 한차례 구운 후(약20분) 냉장고에서 10분정도 식힌 후 필링을 넣고 굽는데, 이 때 타르트틀에서 분리하기 쉽도록 유산지를 깔아두면 더 편했을 것 같다. 그리고 지금처럼 모양이 삐뚤빼뚤하지 않도록 두께가 일정하게 모양을 잘 잡아주고 하는게 좋을 것 같다. 그냥 되는대로 '치덕치덕'발랐더니 테두리는 타고, 난리난리.
내가구운 첫 파이이다. 생각보다 어려운 과정은 없었으나 필링이 보통의 파이처럼 알차게 딱, 모양이 잡혀서 칼로 썰으면 반듯반듯하게 썰리지 않고 부서지는 사태가 발생하였는데, 이건 왜그랬는지 모르겠다. 다른 레시피들 보면 설탕도 넣고 하던데 그래서 그런가. 다음에는 호두를 더 잘게 썰어봐야겠다.
오만과 편견
감독
조 라이트
출연
키이라 나이틀리, 매튜 맥퍼딘, 브렌다 블레신, 도날드 서덜랜드, 톰 홀랜더, 로자먼드 파이...
개봉
2005 영국
평점
리뷰보기
친한친구의 추천으로 '왓챠'라는 앱을 애용하고 있다. 내가 준 평점을 분석하여 아직 보지 않을 영화에 대해 내가 어떻게 반응할지를 예측해주는 멋진 기능을 가진 어플이다. 물론 항상 들어맞는것은 아니지만 - 나는 분명 해적을 재미있게 보았다!
일요일 밤이었고,
파이로 부른 배를 온전히 즐기고 싶었다. 아기자기하고 색감이 고운 영화로 주말을 마무리하려고 영화를 볼까 했는데, 너무 자극적이어서 잔상이 두고두고 남을 영화는 보고싶지 않았다. 어플 중 내가 보고싶은 영화를 찜해놓은 리스트 중 영화 '오만과 편견'에 대해 "Bin님은 확실히 재미있게 볼 인생에 관한 영화"라고. 이건 여담이지만 어플'왓챠'하면 영화 'Her'이 생각난다. 인간의 취향에 대해 분석뿐만 아니라 예측까지. 분명 멀지 않은 시간 내에 스칼렛요한슨같은 운영체제가 도입될것이라 장담한다. 그걸로 사회적 문제도 어마어마하겠지만, 언제부터인가 인간이 기술을 따라가고 있으니.
영화 보면서 캡쳐한게 몇년만인것같다. 캡쳐는 덕후나 하는것!이라고 생각했는데 이장면은 '소유'하고 싶을 정도로 감동적이었다. 사실 그다지 크게 의미있게 와닿은 장면은 아니었는데, 그냥 순수하게, 정말로 정말로 순수하게 "아름다워서" 소유하고 싶었던 장면이다. 호수면을 스치듯 지나가는 새들까지, 멋지다. 저 뒤에 있는 오두막에서 휴가를 보낼수만있다면.
워낙 유명한 소설을 영화화 한 것이라 나도 스토리는 대강 알고 있었지만, 직접 영화를 보고 나니 내가 알던 것보다 작가는 훨씬 더 많은 감정들을 담고 있는 것이 보였다. 사랑, 질투, 교양을 빙자한 자만. 그 시대 전형적 수동적 여성상에 대해 꼬집는 모습은 과거 제인오스틴 그녀의 시대에 신선한 파격이었겠지. 장면 장면마다 의미가 있고 공감되었다. 그리고 딸의 결혼을 승낙하며 내비치는 아버지의 눈물. 마음이 쎄-하기도 하고, 아늑하고 포근한 감정이 마음 깊은곳에서 올라오는것이 느껴졌다.
맞다. 온전한 사심으로 행한 캡쳐이다.
영국 사극에서는 특히나 남자배우들의 외모보다 발음과 목소리가 더 아름답게 들리고 그것이 색감이나 구도처럼 영화를 완성하는 중요한 요소가 되는 것같다. 그래서 이건 사실 캡쳐보다 영화로 봐야하는데. 어쨌거나 남주의 눈빛.. 헷.
빗속에서 엘리자베스에게 자신의 마음을 고백하는 모습이다.
자신을 오해하고 비난하는 여자를 저토록 사랑스럽게 바라볼수가. 오랜만에 마음이 두근두근했다.
이 후 다아시는 자신에 대한 오해에 대해 설명하는 편지로 엘리자베스의 오해를 해결한다. 그 후 다아시의 저택에서 재회한 둘은 그러한 일에 대해
차마 'put on the table'하지 못하고 과거 행동에 발목잡히고 후회하면서 소중한 감정을 놓쳐버린다. 그리고 비춰지는 다아시의 미련에 남은 표정.
극중 다아시의 새벽 안개속의 프로프즈-
고백의 정석. "I love, love, love you" 더듬더듬하며 그 눈으로..헝ㅠㅠ멋져요 오빠의 넓은이마도 좋아요ㅠㅠ
영화가 전체적으로 따뜻하고 부드럽다. 영어자막을 구해서 대사공부를 해볼 생각이다.
"I was so blind."라고 고백할 수 있는 엘리자베스는 21세기인 지금봐도 멋지다.
세세한 감정들을 지켜보는것만으로 따뜻해질수 있는 몇안되는 영화. 설렘은 덤이다.