첫 휴가, 동남아시아
작가
예다은
출판
북노마드
발매
2015.05.30
리뷰보기
얼마 전, 여행에 대한 요즘의 풍조를 우려하는 소견을 글로 남기기는 했지만 나는
여전히 여행을 동경하고 여행책을 읽고 싶은 충동에서는 벗어나질 못한 것 같다.
'꽃보다 청춘'에서 라오스를 여행하는 청년들의 모습을 보면서 라오스라는 나라에 대한 호기심
을 품었고, 인스타그램에서 방콕에 거주하는 어떤 분의 사진과 글들을 보면서 태국이라는 나라에 대한 호감을 갖게 된 후로는 다른 어떤 화려하고 멋진 나라 보다도 동남아시아의 그곳들을 가보고 싶은 마음이 훨씬 더 빠르게 부풀어졌다.
그래서
당장은 그럴 수 없어도 기회가 되면 다음에 홀가분하게 라오스, 태국, 캄보디아로 떠나봐야지 생각하면서
빌린 책이 바로 이 책.
라오스라는 검색어로 검색을 하면 추천해 주는 책이 그닥 많지 않다. 게중에 몇몇 괜찮아 보이는 책이 있는데 도서관에 바로 빌릴 수 있는 책도 제한이 되고. 그래서 결국에는 상호대차를 신청하여 이 책을 읽기 시작하였다.
첫 페이지를 펼치자 이 책이 품고 있는 내용과 분위기가
나름 나의 취향에 맞는 듯한 느낌이 들었다. 이런 저런 깨알같은 정보만 많은 내용 보다는 여행자의 진솔한 기분과 경험이 담긴 글과 사진이 담겨진 여행수필집이 좋다. 그렇다고 너무 감수성만 넘쳐 흐르는 그런 물렁물렁하고 흐믈흐믈한 책은 반갑지 않다.
이 책은 어느 정도 까탈맞은 나의 취향에 들어
맞아서 다행이었다.
몇 년 전, 영국과 프랑스 여행을 하면서 만났던 여행자 친구가 생각났다. 그 친구 역시 이 책의 작가처럼 직장을 그만 둔 후 일 년 여 동안 계속 여행을 다니기로 작정하고 집을 떠나왔다고 했다. 내가
십 오 일간의 여행을 마치고 집으로 돌아온 후에도 몇 개월 동안 아프리카,
남미 등을 오롯이 혼자서 여행한 그 친구의 용기가 마냥 부러웠었다. 이 작가의 용기 역시 부러웠다. 아니 긴
여행을 하는 것이
부럽다기 보다는 세상의 흐름에 맞춰가기 보다는 여유로운 마음으로 길게 볼 수 있는 마음의
시선이 부럽다는 것이 맞는 말일 것 같다.
.
.
이 책이 마음에 들었다. 말하자면 이 책의 글을 쓴 작가의 마음이 드러나 마음에 들었던 글의 부분 부분들이 있다.
어떤 친구는 어디론가 돌아다니면서 둘러보고 경험하는 여행을 싫어하고 편안하게 쉬는 여행이 좋다고 하고, 어떤 친구는 여행가서 싸고 좋은 물건들을 쇼핑하는게 좋다고 하고, 어떤 친구는 새로운 곳에서 경험하지 못한 것들을 경험하고 보지 못했던 풍경을 마음껏 눈과 가슴에 담는 여행이 좋다고 한다. 사람의 모습이 제각각 다르듯이 여행을 대하는 마음과 태도도 모두 제각각일 수 밖에 없는 것 같다. 나는 앞에서 언급한 세 부류 중 가장 마지막 류에 속한다고 할 수 있다. 쇼핑에 대해서는 그 여행지의 특별한 물품들을 수브니어 개념으로 구입하는 정도 쯤에만 관심이 있을 뿐, 더 이상의 쇼핑에 대한 관심은 별로 없다.  쇼핑하는 시간으로 여행의 순간을 많이 차지하게 내버려 둔다면 아마도 매우 기분 좋지 않을 것이다.
108-109
세상 어딜 가나 쇼핑몰 풍경은 다르지 않다. 공들여 치장한 여자들이 삼삼오오 쇼핑백을 들고 서로 걸친 옷을 봐주면서 이 상점, 저 상점을 표류한다. 아무도 관심을 갖지 않을지라도 남들에게 보이는 모든 것에 목숨을 건다. 주말마다 교회에 가는 신실한 신도처럼 사람들은 쇼핑을 하러 간다. 기도를 하듯이 정성을 다해 몰건을 고른다. 귀찮아하는 친구를 전도해 함께 뎌레간다. 우리는 물건을 믿는다. 그것이 우리를 더 나은 사람이 되게 만든다고 믿으며 인생의 가장 빛나는 날들을 쇼핑몰에서 흘려보낸다. 무엇을 더 사서 두르고 걸쳐야 아름답다고 느낄까. 무엇을 더 사서 집 안에 쌓아야 풍족하다고 느낄까.
그러한 모습을 짐짓 한 발자국 빗겨서 바라볼 수 있는 것은 지금 내가 배낭을 짊어진 여행자이기 때문이다. 머무는 삶이었다면 나도 크게 다르지 않았을 것이다. 벌고 쓰고 벌고 쓰는, 무한반복의 쳇바퀴를 숨차게 돌았을 것이다.
여행자가 된 후로 나는 이따금씩 쳇바퀴를 달리는 사람들을 보며 안쓰럽다고 생각했다. 힘차게 쳇바퀴를 뛰는 사람들은 나를 보며 한심하다 생각했겠지만. 지금은 돈을 벌지도 않거니와, 먹고 자고 이동하는 것 외에는 거의 돈을 쓰지도 않는다. 오랫동안 배낭을 짊어지다보면 자연스럽게 욕심을 내려좋게 된다. 괜한 욕심을 부리면 그것은 배낭에 켜켜이 담겨 고스란히 어깨를 짓누르니까.
​.
.
​여행에 있어서 중요한 부분은 그동안 만나보지 못했던 어느 누군가를, 사람을 만난다는 것이라는 생각이 든다. 그냥 스쳐 지나치는 것만으로도 그건 굉장한 일일지도 모른다. 여행지의 멋진 풍경만이 여행의 추억을 채워주는 것은 아니다. 더 크게 자리하는 것은 아마도 그 여행에서 내가 마주치고 알게된 사람들이 있다는 사실일 것이다. 그 만남으로 인하여 여행의 그림이 더 아름답게 그려질 수 있는 것이 아닐까. 아래 글의 내용을 읽으면서 나는 사람, 크게는 세상을 대하는 작가의 마음가짐과 느끼는 관점이 무척 마음에 들었다. 어쩌면 같은 그 자리에 내가 있었을 때 나 역시 그렇게 느꼈을지도 모르겠다는 생각을 했다. 내가 가보지 못한 곳에 대한 여행수필글이었지만 읽으면서 그렇게 공감을 할 수 있어서 좋았다.
221-222
세계 곳곳에서 모여든 여행자들은 이곳에 와서 값싼 물가에 환호하며 그저 인생을 즐기면 그만인 걸까. 늦은 밤까지 뜨거운 화로 앞에서 꼬치를 구우며 구슬땀을 흘리는 노인과 말도 안 되게 싼 가격에 감탄하며 돈을 물 쓰듯 쓰는 여행자들이 한눈에 담길 때면, 이 세상을 어떻게 이해해야 좋을지 혼란스럽다. 꼬치를 굽는 사람은 평생 꼬치를 구우며 여행 따위는 꿈도 못 꾸고 살아갈 것이고, 출생의 제비뽑기에서 운이 좋았던 이들은 어렵지 않게 돈이 주는 안락을 누리며 살아갈 것이다.
어쩌면 나도 운이 좋은 편에 속한다. 화로 앞에서 구슬땀을 흘리거나 남의 발을 만지며 평생을 살지 않아도 되니까. 그런 삶이 불행하다고 말하려는 것은 아니다. 다만 운명적으로 다른 출발선에서 인생은 시작되고, 기회라는 것은 결코 공평하게 주어지지 않는다는 사실 앞에 무력감을 느길 뿐이다. 붙박이의 삶을 살아가는 이들의 고운 눈과 거친 손을 보며, 세계를 일주하겠노라 당당했던 나의 오만은 거침없이 무너진다. 여행이란 단지 용기만으로 되는 것이 아니라는 깨달음 앞에, 문득 지금의 여행이 내 노력에 비해 과분한 호사인 것만 같다. 내가 투덜거리던 가난조차 누군가에게는 사치일지도 모른다는 생각에, 그날 밤 오래도록 뒤척였다.
.
.
​
태국이라고 하면 대부분 방콕으로의 여행을 떠올린다. 나도 역시 그랬다. 그런데 이번에 이 책을 통하여 방콕 보다 더 가보고 싶은 곳이 생겼다. 바로 빠이라는 곳. 작은 마을에 불과하다고 하는데, 어떻게 세계 곳곳에서 이곳이 좋아 방문하는 사람들이 많다는 것일까. 하와이에 사는 사람까지도 이곳이 좋아서 몇 번을 방문했을 정도면 나처럼 도시생활에 거의 지쳤다고 하는 사람이 이곳에 가면 과연 어떤 느낌일까. 궁금해졌다. 나도 과연 작가처럼 이곳을 좋아하게 될까. 하지만 이미 글을 읽고 있는 그 순간, 빠이에서는 온전히 자신의 시간을 보낼 수 있는 것 같다는 여행자와 빠이에서 순간에 머무는 연습을 했던 작가처럼, 나는 빠이라는 그 곳을 좋아하게 된 것만 같았다.
​
235
사는 게 이렇게 잔잔하고 평온할 수 있을까. 언뜻 봐서는 키가 나지 않는, 그런 나긋나긋한 행복이 사람들 얼굴에 묻어 있다. 제 입으로 행복하다고 떠들어대는 여행자들보다 행복에는 관심조차 없어 보이는 마을 사람들이 더 행복해 보인다. 길바닥에 천 한 장을 펼쳐놓고 수공예품을 파는 젊은 히피들은 장사에는 신경을 끈듯이 글을 쓰고 우쿨레레를 연주하고 있다. 그 잔잔하 멜로디는 여기 앉아서 좀 쉬어가라고, 한가롭게 웃으며 살아도 충분하다고, 인생이 꼭 무언가 대단할 걸 이루지 않아도 괜찮다고 말하는 것만 같다.
빠이 사람들의 삶은 단순하다. 먹고 쉬고 잠시 일하고 사랑하고 웃고 잔다. 하루가 그렇게 가는 것이다. 느린 걸음과 느린 마음으로 삶의 모퉁이를 에둘러 가는 모습이다. 누구도 느리고 더딘 걸음을 재촉하지 않는다. 그들은 이미 알고 있는 것이다. 행복은 걸음이 느린 친구라는 걸. 어리석게도 우리는 늘 바쁜 걸음으로 앞서 가면서 행복이 아마도 저 앞에 있을 거라고 생각한다. 행복은 늘 저 뒤에서 천천히 뒤따라오고 있는데. 우리가 앞만 보고 달려가느라 놓쳐버린, 그 순간 속에.
​
247
어쩌면 인생은 필연적으로 외로운 것이고, 그 외로움은 다른 것으로 채워질 수 없을 것이다. 외로움 없이는 자신과 대화할 수 없으니까. 그럼에도 나는 마음과 시간의 빈틈을 견디지 못하고, 기어코 그것을 소통이라는 허울로 채우고 만다. 그것이 의미가 있어서가 아니라 기술이 그것을 가능하게 해주니까. 누군가 들어주길 바라며 금세 흘러가버릴 타임라인에 말을 거는 나의 마음은 텅 비어 얼마나 외로운 걸까.
우리는 팟타이를 한 그릇을 다 비우고 나서 맥주를 한 캔씩 사다 마시면서 외로움과 인간관계에 대한 진지한 탐구를 이어나갔다.
그들과 헤어져 숙소로 돌아왔다. 평소 같았으면 문을 열자마자 습관처럼 스마트폰에 와이파이를 연결해 세상의 가장자리를 기웃거렸겠지만, 오늘은 이대로 조용히 잠들고 싶다. 세상에 연결되지 않은 채 외딴 섬처럼 홀로 존재하는 순간이 처음으로 평화롭다고 생각했다. 빠이에 머무는 동안 순간에 머무는 연습을 해보기로 마음먹는다. 그것이 세상으로부터의 고립이 아닌 나 자신으로서의 회복이 되기를 바라며.
​.
.
우리나라 사람들의 여행책과 해외여행에 관하여, 마치 스펙쌓기식이나 자랑삼는 여행과 SNS글들의 유행에 대해 우려하는 마음을 내비쳤었다. 놀러가고 좋은데 보러가는 그런 여행이 아니라 새로운 무언가를 경험하고 느끼는 여행이 유행(?)하면 좋겠다는 생각이 들었다. 작가가 만난 여행자 중, 어떤 크리스천 청년은 여행지 다니면서 지역에 머무는 삼 주 동안은 봉사하고 한 주는 자유여행을 하는 식의 여행을 하고 있었다. 그 이야기를 읽으면서 머리를 살짝 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 그리고 또 한 명의 프랑스 청년 여행자에 대한 이야기를 전하며 남겨놓은 작가의 글은 나를 미소짓게 만들었다. 작가가 말한 것처럼 그 프랑스 청년의 철학이 지나치리 만큼 순수했을지언정 여행을 통하여 배 속 깊은 곳에서부터 우러나오는 것 같은 웃음을 느낀 그처럼, 우리 어린 청소년들 그리고 막 성인이 되어가는 우리의 청년들이 여행을 통하여 세상을 바라보고 대하는 마인드가, 삶에 대한 관점이 깊이 있게 변화되면 좋겠다는 생각을 했다.
​
269
"나는 태국에 와서 웃는 법을 배웠어." "그게 무슨 말이야? 그전엔 안 웃고 살았어?" "아니, 그전에 웃었던 건 진짜 웃음이 아니었던 것 같아. 여기에서 만난 사람들은 입이 아니라 마음으로 웃어. 여기 배 속 깊은 곳에서부터 우러나오는 것 같은 웃음. 나는 그게 정말 좋아. 스무 살에 이런 여행을 하고 있다는 사실이 엄청 기뻐."
내 기준에 그는 지나치게 순수했다. 가난하게 살고 싶다느니, 그게 더 행복하다느니, 넉넉하게 가진 프랑스 사람들은 불행하다느니, 말도 안 되게 이상적인 얘기다. 어쩌면 그는 세계 제일의 복지국가 프랑스에서 자라난 덕에 찢어지게 가난한 삶은 실제 구경도 못 해봤겠지. 그렇긴 해도 돈의 권력을 모를 만큼 어린 나이는 아니기에, 나는 그의 철학에 기꺼이 박수를 쳐주고 싶었다. 어쨋든 자신을 둘러싼 삶을 부정할 수 있다는 것은 대단히 용기 있는 일이니까.
.
.
굽이굽이 돌아가는 도로로 오바이트가 쏠릴 정도로 달려 지나가야 하는 곳. 그런 곳을 가보고 싶어졌다. 그곳에 도착하기까지 겪어야 하는 나름 고통을 견딜 수 있으려나 싶기도 하지만, 그럼에도 불구하고 깨끗하고 멋들어진 그 어느 도시와 비교할 수 없는 매력이 있을거라는 기대감이 생긴다. 그래서 아마도 세계의 수많은 여행자들이 그곳으로 떠나고 있는 것인가보다.
​
나는 동남아시아를 여행지로서만 생각해왔다. 그 지역에 대한 역사적인 지식도 거의 부재하고 기껏해야 그곳의 음식이 맛있어서 꼭 먹어봐야 한다는 미슐랭가이드의 기사 같은 지식만 있을 뿐이었다. 그런데 이 가볍지도 무겁지 않은 여행수필집 한 권으로 인하여 그곳에 대해 알지 못했던 것들을 알게 되고 더 잘 알고 싶다는 생각을 하게 되었다. 예를 들어, 라오스에 대해서는 전쟁 때 투하된 수많은 포탄들이 불발되어 아직도 가끔씩 인명피해가 나기도 한다는, 그들의 아픈 역사적 사건들을 이제서야 알게 되었다. 그저 멀리서 듣고 보고 여행가면 좋겠다고 생각하던 그 나라 역시 우리나라 만큼이나 전쟁으로 인하여 고통받은 역사가 있다는 사실을 놓치고 있었던 것이다. 라오스를 방문한 외국여행자들에게 라오스의 전쟁박물관이 매우 인상깊은 곳으로 남는 것처럼, 우리나라를 방문하는 외국인들에게도 판문점과 DMZ박물관이 매우 중요한 장소일 것이라는 생각도 하게 되었다. 대한민국 국민으로서 그런 곳을 전혀 관심갖지 않고 방문해 본적도 없다는 것이 순간 부끄러워졌다.
​
며칠 전 방콕에서 폭탄테러가 터졌다. 수많은 여행자들이 방문하던 그곳이 이제는 여행위험 지역으로 변하고 한 순간에 공포의 지역이 되어 버렸다. 웃음을 찾거나 꿈을 찾고 진정한 행복을 찾았던 여행자들과 꿈을 갖고 터전을 가꾸어 갔던 그곳의 사람들은 두려움으로 공포로 떨게 되었다.
도대체 무엇이 웃음을 앗아가려는 것일까. 무엇 때문일까. 더 이상의 인명 피해가 없기를 기도한다. 그들의 일상에 다시 웃음을, 꿈을, 행복을 되찾을 수 있기를.