Eid 휴일에 떠난 오만으로의 휴가
오랜 기간 쉬지않고 일을 해왔기에 그냥 쉬고 싶어서 떠난 오만 여행, 비록 찌는 듯한 더위였었지만 샹그릴라 호텔에서의 휴식은 그간의 피로를 날려버리고 충분한 휴식을 취하기에 최적의 장소였다.
휴일기간임에도 계절적인 비성수기인 관계로 샹그릴라 호텔의 숙박비는 성수기에 비해서는 많이 저렴해서 2박은 Half board 조식,석식 포함으로 미리 예약을 하고 오만으로 떠났다.
첫째날은 늦게 도착하여 공항근처 호텔에서 묵고 다음날 7/17일 잘 정돈된 무스카드 시내를 통과하여 마주한 것이 말로만 듣고 사진으로만 보아왔던 돌산들이었다. 돌고래 관광을 하기 앞서서 앞에 있는 돌산을 배경으로 한 공원에서 사진 한장 찍고 돌고래 투어하는 곳으로 향했다.
미리 예약을 하고 간 곳인데, 홈페이지에서 위치 확인하고 구글맵에서 위치를 지정해 놓아서 찾기는 어렵지 않았다. 돌고래가 오만에 많다고 하였는데 운이 안 좋으면 보지 못한다는 이야기를 듣고 사실 큰 기대는 하지 않았다. 오랜만에 배타고 바다 나가서 오는 것만으로 만족하고 싶었다.
먼 바다로 20여분 나가니 여러 보트들이 모여있는 곳이 보였다. 여기서 부터는 보트 운전사의 실력이 빛을 발휘하는 순간인데, 돌고래의 등이 바다로 나온 순간을 포착하여 그쪽으로 손살같이 다가가면 가까이서 돌고래 떼의 움직임을 볼 수가 있다. 티비에서 보듯이 이것들이 막 우리쪽으로 다가오는 것은 아니고 떼를 지어서 헤엄쳐서 움직임을 볼 수 있는 것이다. 배가 계속 울렁거리니 아들은 잠을 참지 못하고 잠든다. 보트가 빨리 달리면 바닷물이 배안으로 다 튀어서 온 몸이 젖게 된다. 전혀 생각하지 못했던 것인데 보트가 그다지 큰 것이 아니라서 그런지 완전 앞자리에 앉지 않는 이상은 몸이 다 젖는다. 돌고래를 어느 정도 보고 나면 해변가를 따라서 배가 이동하면 오만의 해변절경을 구경할 수 있다. 바위산만이 있지만 그 아름다움은 족히 즐길만하다.
돌고래 쇼를 보고 나서 2박 3일 동안 머무릴 샹그릴라 호텔로 이동했다. 무척 비싼 호텔이지만 한여름의 프로모션으로 적당한 가격에 예약하고 아침/저녁 부페 제공하기에 밥 걱정은 하지 않고 그냥 푹 쉬었다. 여기를 선택한 이유중의 하나는 리조트 내에 Lazy River라는 물이 계속 순환하면서 튜브를 탈 수 있는 곳이 있는데, 아이들이 놀기에 최적의 장소이다. 그냥 아이들 놔 두면 여기서 하루 종일 논다. 아직 아들이 어려서 지켜봐줘야 해서 우리 부부는 번갈아 가며 같이 튜브를 탔지만 야자수 밑에서 맥주 마시며, 충분한 휴식을 즐길 수 있어서 너무 좋았다. 그리고 밤에는 리조트 위에 있는 별도의 건물내의 미끄럼틀이 있는데, 여기도 꽤 잘 되어 있어서 몇 시간이고 보낼 수 있었다. 이틀동안 아무 곳도 가지 않고 그냥 이 호텔에서만 머물렀다. 물론 나는 렌트카 빌린 것이 아깝기도 하고 아침에 구경삼아서 길을 나섰지만 근처에 딱히 더 볼만한 곳은 없었다.
샹그릴라 호텔은 산책하기에도 아주 좋다. 바닷가를 주변으로 산이 감싸고 있는 곳에 위치하여 각종 해양스포츠를 즐길 수가 있고, 기회만 된다면 바다거북이 알이 부화하는 것도 볼 수가 있다.
Lazy River에서 돌고 또 돌고 그냥 튜브위에서 멍하니 하늘만 바라보기도 하고.
샹그릴라 호텔에서 2박을 보내고 오만까지 왔으니 싱크홀을 방문하기 위하여 7/19일 남쪽으로 차를 이동했다. 다큐에서 익히 봐 왔던 곳이라서 낯선 느낌은 없었으나, 한낮에 도착하니 무척이나 뜨거웠다. 빨리 발걸음을 하여 닥터피쉬가 있다는 물에 발이라도 담가볼 요량으로 움직였으나 이 더위가 장난 아니었다. 게다가 싱크홀 아래로 이동하는데 현지 10대들이 소리 지르며, 수영하고 다이빙 하다보니 신경이 쓰이고 조심하며 이동하는데 갑자기 뻥하는 소리가 났다. 아내는 깜짝 놀라며 멋진 절경을 앞에 두고 제대로 구경할 생각은 안중에 없고 빨리 벗어나기를 바라는 눈치에 힘들게 여기까지 온 것이 완전 실망스럽게 되었다. 몇번 더 소리가 났는데 아이들이 장난으로 폭음탄을 터트리는 것이었다. 어릴 때 나도 그렇게 많이 터트렸던 폭음탄이었는데 이 큰 홀에서 터트리니 소리가 더 컸다. 가뜩이나 테러때문에 여러가지가 신경 쓰이는 중동인데, 큰 소리가 나닌 어쩔 수가 없다. 발 얼른 한번 담그고 다시 나와버렸다. 그덕에 기분은 엉망이 되어 버리고. 중동 어딜가나 무례한 10대들은 항상 조심해야 하는데 여기도 예외가 없다.
아쉽지만 가족의 안전을 위해서 싱크홀을 뒤로하고 와디로 갔다. 사막 가운데 바위산 사이로 강이 흐른다. 혼자라면 시간내어서 멀리까지 걸어가보고 싶었으나, 날씨와 많은 사람들이 움직이는 것을 보고 입구에서 들어가는 것을 포기했다. 다음에 언젠가 또 기회가 된다면 트레킹을 해보고 싶지만 이번 기회는 다음으로 미룬다.
특별한 계획을 세우고 가지는 않고 그냥 휴식을 위해서 들렀던 오만이라서 그다지 많은 기억이 있지는 않다. 그렇지만 특이한 아름다운 자연환경을 가지고 있는 오만 한 번 가볼 만 한 나라이다.