대통령 별장(청남대)
청주를 향한 4차선 도로가에는 여름이 한창이다. 산천은 푸르게 짙어간다. 화창하지 않은 날씨 때문에 먼 산위의 하늘이 뿌옇게 아른거린다. 대통령별장인 청남대는 1983년 전두환 대통령이 건축하여, 역대 대통령들이 이용해왔다. 2003년 노무현대통령이 충청북도에 이양했고, 일반에게 공개되기 시작했다. 일반에 공개되기 시작한지 10년의 세월이 흘렀는데 나는 근처에 살면서도 한 번도 가보지 못했다. 천안집에서 주차장까지 4차선 국도를 달려 한 시간 이십분이 걸렸다.   역사문화관에서 역대 대통령들의 발자취와 외교 방문 시 받은 기념품을 돌아보고 옥상에 올라 작고 앙증맞은 하늘공원을 돌아본다.
(역사문화관 옥상오르는 길)
(하늘정원)
(역사문화관 대통령전시관)
품격 있는 정원수 사이에 작고 단아한 2층의 청록색 기와집이 보인다. 대통령의 별장이라고 하기에는 규모가 작고 소박하다. 내부는 사진촬영이 금지되었다. 1층에는 손님방, 2층에는 집무실과 가족실이 있다. 집무실에 자리 잡고 있는 서고에 눈이 간다. 전시용 책에서부터 정말 읽었음직한 책들이 가지런하게 꽂혀있다. 한 나라의 방향키를 움직이는 원동력이었으리라.
(본관 정문)
(본관 뒤편 정원)
본관 관람을 끝내고 헬기장이었던 잔디밭에 마련된 야생화 전시를 본다. 우리나라 산야에서 자라는 야생식물들 중 특이한 것들을 정갈하게 길러놓았다.
(야생화 전시장)
(옛 헬기장의 꽃장식)
(황색부용)
(야생화 전시장- 황색부용)
(야생화 전시장)
메타세쿼이아 숲에 마련된 나무데크에 앉아서 주변을 돌아본다.
아름답게 꾸며진 양어장엔 검은색 잉어가 모여들고, 순백색의 수련이 피어나고 나지막한 분수가 물을 뿜어올린다.
(메타쉐쿼이아 그늘에 앉아)
(검은 잉어)
(양어장)
(수련)
(양어장의 수련)
양어장을 지나 본관 우측으로 그늘집과 대통령광장과 초가정을 지나는 길은 넓고 평지이다. 어린이를 동반한 가족이 걸으면 좋은 길이다.
(초가정 앞 솟대)
(그늘집 가는길)
(김대중 대통령)
(사람사는 세상을 위해~ 화이팅!)
(행운의 샘)
(대통령 광장의 역대 대통령상, 미래 대통령의 자리도 마련되어 있다. - 꿈꾸는 아이들의 포토존 )
대통령길이라는 산책로의 가장 긴 코스는 4시간이라고 표시되어 있다. 이 정도 쯤이야 라고 생각하며 시작했다. 노태우 대통령길, 전두환 대통령길, 이명박 대통령 길은 본관 아래쪽 호숫가에 접했고, 콘크리트길에 간간히 나무데크를 놓았다. 쉽고 편안한 길이다.
초가정을 지나 김영삼 대통령길에 이른다. 처음부터 계단을 오른다. 전망대에 이르기까지 오르막이다. 출렁다리를 지나 전망대에 오르면, 그간의 힘들고, 어려웠던 길을 보상이라도 하듯이 최고의 경관을 보여준다. 대청호와 청남대가 내려다보인다. 나무데크로 된 계단을 내려와 김대중대통령길을 지나 노무현 대통령길에 이르면 울창한 수풀에 아무런 손질을 하지 않은 좁은 길 양편에 통나무를 대어 놓았다. 노무현 대통령 길 중간에 내리막 계단을 내려오면 그늘막 근처가 나온다. 더운 날씨에 습도가 높아 시종일관 기진 맥진다. 처음 걷기 시작할 때의 오만과 호기는 사라지고 겸손한 나로 돌아온다. 청남대 관람을 위한 가장 좋은 코스를 생각해 본다.
여기 저기 가
족들이 모여 나무그늘마다 자리를 깔고 휴식
을 취하고 있다. 특별한 사람들만을 위한 공간이었던 곳이
일반 대중에게 돌아와 누구나 미래를 위해 아름다운 꿈을 꾸며 휴식을 누릴 수 있는 장소가 되었다.
(전망대에서 바라본 대청호)
(전망대에서 바라본 청남대 본관)
(하산길의 나무데크)
(하산길의 나무데크)
(노무현대통령길)
서울, 경기, 대전, 청주 등 중부권에서 가까우며 접근이 쉽다. 하루 가족과 함께 대통령 일가처럼 휴식을 취하기엔 아주 좋은 곳이다. 입장료는 어른 5000원이다.
청남대 홈페이지에서 예약을 하면 자가용을 주차장까지 가지고 들어간다. 예약없이 가려면, 문의 매표소에서 입장권을 사고 셔틀 버스를 이용해 청남대까지 들어가야한다.
주차장- 역사문화관(옥상 하늘정원 포함)-양어장 - 본관 - 그늘집- 대통령광장 - 초가정 - 노무현대통령길- 김대중 대통령길 - 전망대 - 하산길 - 주차장의 경로가 가장 전망이 좋은 코스이다.