기본적으로 나는 사람에 대한 경계심이 많은 편이다. 뭐, 현대인이라면 다들 그렇긴 하겠지만, 어린 시절부터
엿같은
다양한
일들을 많
이 겪다보니 더 그렇게 됐다. 낯을 많이 가리기도 한다. 그렇지만 나를 만났던 사람들과 대화가 가능했던건, 어색한걸 무척 싫어해서 대화를 많이 하는 편이기 때문이다. 낯가림을 미친듯한 수다빨(?)로 잘 가리고 나면, 의외로 '활발하다'라는 평가가 나에게는 남지만 오래도록 곁에 남는 사람들은 많지 않다. 나이 어릴 땐 다들 왜 그러지? 하고 생각을 많이 했었는데 곁을 잘 안내주는 편이라는 생각이 좀 들기도 한다. 사람 좋은 얼굴(&몸)을 하고서도.
여튼 이 모든 문장들을 줄여 말한다면 "나는 순해보이지만 다소 괴팍하고 깐깐한 사람입니다"가 되는데, 나도 별로 안좋아하는 ㄴㅐ성격을 '참아주고' '그러려니' 해주는 친구는 대여섯 손가락 안에 꼽는다. 그리고 이번 여름 휴가는 그 친구 중 한 친구의 내외+그집아들내미와 함께 갔다.
사진은 무척 고적하고 평화로워보이지만, 이 사진의 분위기는 무지막지하게 높았던 그 날의 기온이 한 몫했다. 그래도 하늘이 예뻐서 괜찮았음.
내가 멍멍이라고 부르는 이 친구내외의 속닥거림에 단숨에 그 옆 펜션을 예약해버리기는 했지만, 사실 여기가 되게 맘에 드는건 아니었다. 1층이어서 그런가.. 첫 날에만 개미 3~40여마리의 습격을 받았으며(새까만 개미였는데 잘 죽지도 않고요?) 자다가 일어나서 화장실가면 쥐며느리가 보이고, 모기도 참 많았다. 그래도 비버와 얼라는 잘 지냈음. 비버야 워낙 더 베스트 무더니스트이므로.. "1층은 원래 그래~"ㄹㅏ고 하시며 넘어갔음.
그럼에도 여기가 좋았던건 같이 했던 사람들이 참 살갑고 시끌벅적하고 다정했기 때문이고, 같이 해먹고난 식사가 정말 맛이 있었기 때문이고 밤에 보는 갯벌도 예뻤기 때문이다.
그리고 이런 그림같은 사진도 찍었다. 아침에 일어나서 밥먹고 조개캐러 나가서 조개 캐다가 손 베이고-_-;;; 진정좀 시키고 점심
식사까지 하고 난 뒤에 가만히 앉아서 쉬면서 찍은 사진이다. 하늘이 솜사탕을 막 헝크러놓은 것 같인 구름때문에 예뻐보였다.
아.... 저 족발은.. 아니 그냥 발은... 바닷물 때문에 많이 부었던거라고 이해를 애써 해보고 있다. 실제로 보면 저렇게 퉁퉁부어있지 않은데, 저 날 삽질과 해수욕에 너무 많은 시간을 쏟아부어서 모두 발 상태가 쪼글쪼글하거나 부어있거나 뭐 그랬던것 같다.
그 옆의 작은 발은 우리 얼라인데, 쟤 발 별로 안작다. 현재 7세인데 210mm 신발이 작아지고 있음. 실제로 같이 간 내 친구 발인 220mm였는데, 딱 3~5mm정도 차이나는거 같았다;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄빠가 발이 다 크니 어쩔 수 없지. 체념하고 살면 나름 괜찮다. 신발가게 가서 디자인따위 생각 안하고 사이즈 있으면 바로 사야 하는걸 좀 빼고서는... 허허허허허허허 게다가 아빠 닮아 평발기운이 스멀스멀 보이는데...뭐... 괜찮겠지?-_-a
요새 과로하시는 얼라는 피서가기 이틀 전에 입에 헤르페스균이 침투해서 또 물집이 생겼다. 그러고도 그렇게 잠을 안잔다.
난 정말 잠이 예나 지금이나 많은데... 내가 낳았지만 역시 나와는 참 다르다. 그래서 재밌기도 하고.
평소에 얼굴에 모래 묻었...다고 말하면 오만진상을 다 피웠을텐데. 여기서는 아주 난리를 치고 노느라 모래가 버석거리는 방바닥에서 요 하나 깔고 자도 아무렇지도 않아했다. 이제 래쉬가드 140은 작아서 엉덩이골이 보이는지라 150을 넉넉하게 사서 입히기 시작했다. 내년까진... 입겠지? 그래야 해....꼭...
서해안의 예쁜 낙조. 서해하면 역시 낙조지, 갈매기가 엄청 몰려들어서 놀았는데, 얘네들이 모레사장을 걸어다니고 나면 삼지창
모양의 발자국이 생겨서 재미있었다. 저무는 해도 예쁘고, 반짝하는 갯벌도 예쁘고..
해가 지면 무얼 한다? 불을 지핀다. 멍멍이네에서 가져온 소고기, 우리동네에서 가져온 돼지고기, 그 날 잡아서 하루 종일 해감시켜둔 조개, 소시지, 가래떡, 등이 함께 등판했다. 아 근데 조개 정말 맛있었음. 자잘한 조개로는 된장찌개를 끓여서 먹었다. 그냥 슴슴하게 했는데 다들 잘 먹어서 한 솥을 끓이고도 금새 동이 났다.
마지막 날 그 근처에 유람선 타는 곳이 있어서 그거 타고 한바퀴를 휙 돌았다. 당진화력발전소 1~10호기도 봤다. 비버네 회사에서 설계한걸 알고 있어서 나름 반가웠다.  저거 때문에 비버도 열심히 당진출장을 다녔지.
나름 휴가라면 휴가를 다녀왔는데 다녀오고 나서 이틀동안 몸을 못추슬렀던걸 보면 나도 꽤나 신나게 놀긴 했던 모양이다. 조개도 잡아보고, 10년만에 바다도 들어가보고, 아이들 노는 모습 보느라 즐겁기도 했다. 그러고보면 신기하지. 딱 두달 전만 해도 에라 모르겠다. 세상아 망해라. 나는 죽으련다 하고 있었는데, 퇴직하고 한달 열흘이 지나니 마음에 그래도 아주 조금 윤기가 돈다. 깔깔대는 아이의 목소리에, 같이 먹는 맛있는 음식에, 함께 여행하는 사람들의 살아온 이야기에, 혹은 시덥지도 않은 비버의 농담에, 이제는 아주 조금 선선해진 밤 날씨 속 귀뚜라미 소리까지. 세상에서 영원히 사라지고 싶었던 어느 날이 완전히 지워지지는 않았지만, 그래도 하루를 지내고, 좋았다고 글을 적을 수 있다. 이토록 다채로운 인생의 맛이라니.
법정스님들의 짤막한 글들을 모아둔 산문집을 하나 샀다. 퇴직 1개월 차, 혼자 서기에는 아직 좀 이른 것 같지만 그래도 천천히,
정말로 아주 천천히 뭔가를 해보고 싶은 마음의 싹이 튼다. 그러면 그걸 또 해볼 용기를, 나는 곧 낼 수 있게 되겠지.
그렇게 또 여름날 하루를 보낸다.