30년의 군생활 동안 수 많은 병사들과 만나고 헤어지기를 반복했다. 그래서였을까? 많은 엄마 아빠들이 아들 군입대할 때 훈련소며 전방의 보충대까지 직접 모셔가서(?) 배웅하는 문화를 쉽사리 이해할 수 없었다. 내가 아들 군대에 보낼때는 그저 다 큰 아들이니 "잘 다녀와"라며 무덤덤하게 놓아줄 수 있을 것이라는 막연한 생각에서...
다윗이 입대하기 이전 춘천CGV에서(2014.8.24 )
하지만 그것은 자식에 대한 부모의 마음을 제대로 헤아리지 못한 몰이해가 낳은 나의 편견과 교만이었다. 2014년 11월말, 아내에게만 맡겨두기가 미안해서 휴가를 냈다. 그리고 아내와 함께 301보충대로 입소하는 아들을 함께 배웅했다. 점심시간 무렵 보충대 주변의 모든 식당은 까까머리의 입소장정들을 배웅하는 친구와 애인, 할머니와 형제, 남매까지 가세한 가족 등 그들을 배웅하는 많은 사람들로 북적대고 있었다.
우리도 이 틈바구니에서 간단히 점심을 먹고 집결장소에 도착했다. 이때만 해도 내게 별다른 느낌은 없었다. 그러나 아내는 이미 눈시울을 붉히고 있었다. 그리고 목소리도 얼마간 잠겨 있는 듯 했다.
장정입소식행사장에 들어가기 직전(2014.11.27)
잠시후 아들은 "엄마 아부지 걱정마세요"라며 입소장정들 무리속으로 걸어들어가 이내 무리의 틈속에 묻혀버렸다. 이렇게하여 덩그러이 남겨진 우리는 그자리에서 한참을 머뭇거리다가 집으로 돌아왔다. 장정들 속으로 걸음을 옮기는 아들의 뒷모습을 볼때에는 나도모르게 눈시울이 젖어왔다. 비록 오랜 동안 군인으로 살아왔지만 군인 이전에 한 아들의 아버지라는 사실이 절실히 느껴지는 순간이었다.
장정입소식행사가 진행중에(2015.11.27,14:07)
얼마 지나지 않아 아들이 수도기계화사단으로 분류되었다는 문자메시지가 날아왔다. 이후 수기사 신병교육대에서 훈련을 마치고 그해 12월의 마지막 날 수료했다. 마침 방학기간중 이라서 온 식구가 수료식에 면회를 다녀왔다. 그곳에서 대한민국 육군 이등병들이 이토록 자랑스럽고 당당한 존재라는 것을 절실히 깨달았다. 물론 내 아들이 그 무리 중에 함께 있었기 때문 이었으리라...
한편으로는 참으로 부끄러운 나의 군생활을 돌아보지 않을 수 없었다. 난 아들 넷과 딸아이 하나를 둔 아빠다. 일명 독수리오형제의 아빠로 지구수호대를 지휘해 온 군인이다. 그래서 그 누구 보다도 더 부하 병사들을 나의 친아들처럼 여기며 그들을 나의 육신과 같이 아끼고 잘 챙겨줄 수 있다고 생각했었다. 그러나 그것은 나의 오만이었다. 가슴으로 이끌지 못한 그저 머리속에서의 공허한 생각에 불과했던 것이다.
이등병과 함께 신병수료식장에서(2014.12.31,10:07)
행사를 마친 아들은 그리도 먹고싶었다는 치킨을 뚝딱 해치우고나서 다른 음식에는 별다른 관심이 없었다. 면회가며 챙겨간 스마트폰으로 친구들과 채팅하는 것 말고는... 그래서 와이파이가 잘 터지는 농협과 우체국 주변에 주차해둔 차안에서 주전부리를 씹어가며 놀 수있게 해주었다. 오후 4시를 넘겨 수료식이 있었던 그곳으로 아들을 데려다주고 화천으로 돌아왔던 기억이 바로 엇그제 같다.
그 이후 어느덧 1년 2개월을 넘기고도 두달째, 동계훈련을 마친 아들이 세 번째 휴가를 나왔다. 우연인지 모르겠으나 또 휴가기간에 지 생일과 설 연휴까지 끼워넣는 행운까지 얻어서...
첫 휴가는 입대 100일을 지내고 지난 해 2월 초에, 두번째는 5월 초에 다녀갔었다.
지난 해의 첫 휴가때 생일날에(2015.2.2)
올해 세번째 휴가때 생일날에(2016.2.5)
아내나 나나 군에 가기 전까지 아들에게 특별히 간섭을 가하여 본 적이 없었다. 그래서 아들이 군생활 동안 통제와 제약으로 스트레스가 심할 것이라는 걱정을 많이 했었다. 이는 기우였다. 감사하게도 아들은 의외로 잘 적응해 주었고 매사에 긍정의 리플을 남겼다. 이런 모습들을 부대 지휘관께서도 좋게 봐서일까?  아들은 또래 상담관으로 임명되었다. 그리고 어려움을 겪는 또래의 멘토로서 제 역할을 잘 감당했다 하여 과분한 표창까지 받았다. 참 대견스럽다.
입대하던 날 아빠가 아들을 격려한다며 던졌던 말은 너무도 뻔뻔스런 당부였다. "피동의 환경을 순종하고 능동의 리플로 헌신해라. 그러면 너의 21개월이 아빠의 31년보다 더 명예롭고 가치있는 일이 될것이다". 어쩌면 아들이 군생활 똑바로 해서 아빠 31년 군생활의 명예를 지켜주었으면 고맙겠다는 비겁한 부탁이기도 했다. 올곧은 아들은 그 뻔뻔스런 부탁에도  온전히 응답해준 것이다. 이런 아들이 참으로 자랑스럽고 한편 측은하기도 하다. 나는 내가 자랑스러운 군인이라서기 보다 자랑스런 군인 아들을 둔 아버지라서 행복하다.
7일 동안의 휴가기간 내내 아들은 온 가족과 함께 하다가 지난 11일 이른 시간 귀대 길에 나섰다. 아들이 재대하기까지는 6개월 남짓의 시간이 남아있다. 그 시간들 또한 아들과 그가 속한 부대의 모든 이에게 유익한 시간, 서로에게 유의미한 존재가 되기를 기원한다.
어제부터 내리던 비는 오늘 아침부터 눈발로 바뀌었다. 긴 긴 겨울 가뭄으로 갈증에 시달리던 화천의 대지를 촉촉히 적시는 반가운 단비가 아닐 수 없다. 이 겨울의 단비가 화천의 동토를 깨우는 봄의 전령이었으면 좋겠다...  이 비와 눈은 멘토가 된 육군상병이 농부를 꿈꾸는 그의 아빠 젠틀파머에게 몰래 숨겨두었던 깜짝선물이  아닐까 생각해본다.
군대에서 수고하는  우리들의 젊은 병사들! 그들의 가슴은 황량한 겨울녘의 들판을 닮아 있다.  하나님께서 은혜의 비를 뿌려주셔요!!! 찬바람과 가뭄으로 메마른 그들의 가슴 위에...
화천상리데시앙아파트
강원도 화천군 화천읍 상리
상세보기