대학교을 입학해서, 과동기로만난 우리커플, 벌써 5년째 만나오다 보니,
신비감이 없어졌다는 건 아니라할수 없는 현실이 되어버렸네요.
처음 만날때만해도 일부러 틱틱거리기도하고 서로 굉장히 내외하고, 아닌척 했어도
어쩌다 약속을잡으면 풀메이크업에 머리손질까지 다하고 나오고
잘보이기 위한 별짓을 다했거든요, 이랬던 우리들도 연애기간이 길어지다보니,
시간지난 지금은 친남매같은 사이가 되고 말았더라구요.
당연한 애기지만 격이 없어진다는 것이 나쁘지는 않아요.
츄리닝을 입은상태로 새벽에 만나서 야식 먹을수있는 그런사이
굉장히좋지만,다르게 보면 서로 설레는일이 줄어든건 서글프네요.
우리커플은 모든 대화를  진솔하게 얘기를 하는데, 저번에 술마시면서 이런 이야기를 하니까,
오빠가 조금 당황을 했는지 잠시 고민을하더니 우리사이에는 변화가 필요한때구나 하면서 준비를 해보겠다하더군요.
괜히 이상한짓을 저지르려는 것은 아닐까라는 쎄한 기분을 안고 있는데,
(오빠전적이 하도화려해서요..하나하나 얘기하려면 답도 없네요.)
드디어 그저께, 깜짝 놀랄만한 곳을 예약해 뒀다면서 보자마자 강남역으로 안내하더라고요.
오늘은 도대체 뭘로 나를 놀라게 해주려나, 자기도 나름대로 신경써서 준비를 했을텐데
이번 만큼은 웬만하면 좋아하는 척이라도 해줘야지 하고있는데,
따라가 보니까, 여름휴가 여행지 추천 폴라리스스파라는 곳이더라구요!!
그렇지않아도 얼마 전에 가장친한 베프가 애인이랑 갔다왔다고
정말 괜찮았다면서 계속 얘기하길래 저도 꼭 가봤으면하는 마음이 있었는데
오빠가 친구계정에태그한 제 답글을 읽었나봐요.
너무 좋아하는거같길래 준비를 했다고 너도 빨리 페북에
남친하고 같이 여름휴가 여행지 추천 하려고 왔당~ 이런 글로 게시물을 올리라길래,
그만하라고 실갱이를 했네요. 이렇듯 블로그에 당시의 느낌을
자세하게 올리고 있으니, 오빠가 조금 만족하려는지 모르겠네요
﻿처음 방문해서 일단 좋았던건 조용한 분위기의 로비였는데요,
전체적으로 맘에 들어서 그냥 앉아만 있어도 긴장감이 느껴지네요.
연애 초반에 어떻게든 잘보이고싶고 부끄러워 하던 예전으로 돌아간 듯한 느낌이였어요.
뭐니뭐니 해도 남녀가 만날 때 분위기랑 장소가 중요하다고하잖아요.
새로운 분위기라 그런지 느낌이 좋네요
그리고 한가지더 오빠가 그러는데요 여기는 반드시 예약을 해야만 기다리지 않는다고 하니
기억해 두시면 좋을거같아요~
﻿조금 기다리니까  관리자분이 이용 전에 고객카드를 체크한다고 안내를 해주셨어요.
어째서 개인신상을 꼭 써야되는것인가, 조금 그랬는데, 설명을 들어보니
신상정보에 관련된게아니라, 다쳐서 조심해야 하는곳, 주의가 필요한 부위등을 적을 수있는 카드더라구요.
세세하게 작성할수록 전신마사지시 관리하시는분이 주의한다고 말씀해주셔서
아주 세세하게 전투적으로 적었네요.
제가 너무 열심히적으니까 ㅋㅋ 대학 다닐 때 공부를 그렇게 했으면
장학금도 탓겠다며 혀를 끌끌차네요
건드리면 안되는부위나 다쳤던 부위나 적는곳도 있었는데,
괜히 번거로워서 바로 넘어갔어요.
직원분의 안내를받아 환복을 하기위해 탈의실로 갔습니다~
탈의실안 내부는 큰사이즈는 아니지만, 옷을 갈아입는 다거나, 프로그램 종료후
스킨케어 하기에 부족함이 전혀 없어요.
메이크업 필요하신 분들 화장손질을 보기에도 전혀 불편하지 않아요.
탈의실이 깨끗한 것은 당연한 얘기고, 세안후 필요한 물건들이 잘 준비되어있어서 매우 흡족했어요.
필요한 용품들은 다준비 되어있네요. 저는 오빠랑 준비없이 오다보니
화장품 파우치를 준비해서 가져갈 틈이 없었는데 미리 준비하지않고 가볍게 방문해도
여기비치된 물품들로 웬만한건 다 되더라고요.
﻿코스의 시작은 좌훈 케어였는데요
특이한점 하나는 남자나 여자 모두 치마를 착용해야 하는겁니다
여자는 그렇다치고 오빠가 부끄러워하는모습에 정말 깔깔웃었네요
좌훈케어를 위헤선 치마를 꼭 착용해야만 한다고하네요
치마로 갈아입고서 좌훈실에 안내를 받았는데
문을 들어서자마자 당황스러운 광경에 또 한번 빵터졌답니다!
의자중앙에 큰구멍이 딱 보였는데 생김새가 꼭 변기처럼 생겨서...
남자친구도 이런 것은 몰랐었는지, 약간 부끄러운 모양새때문에 껄껄 웃더라고요 ㅎㅎ
우리가 모두 좌훈이라는게 처음이라서 궁금한 맘에 물어보니,
중앙의 자수정에서 뜨거운 원적외선이 나오고 그 에너지로 몸을 따뜻히만들고
아래쪽의 증기가 혈액순환을 시켜준다고하네요
조금 웃기기는 하지만, 효능이 기가막히다고 해서
즐거운 마음으로 좌훈기에 앉아봤어요. 그랬더니 엉덩이쪽에서 ㅋㅋ
생각하니 웃음이 나는데 아래 쪽부터 따듯한 기운이 느껴졌어요
이어서 발쪽부터시작해서 뜨거운 김이 올라왔는데,
초반에는 이러한 약간의 민망함에 당황이 되기도 해서 계속 웃기만 했었는데,
점점 시간이지나고 온몸이 훈훈한 열기로 가득 도는게 마음이 편안해지더라고요.
불가마에 들어가 있는것처럼 땀에 젖었는데,
하기전에 생각했던것보다 기분이 굉장히 아늑하면서도 만족스러웠어요.
궁금해서 물어보니 혈액순환이 원활해지면서 신진대사가 활발해지고, 땀을 흘림으로써
몸안의 불순물이 정리가 되어서 기분이 상쾌한거라고 하더라구요.
차를 홀짝이면서 좌훈을 받다보니 20분이라는 시간이 금방 흘러가 버리더라고요.
처음에는 웃으면서 시작했다가 마지막에는 반전을 느껴서
다음번에도 꼭 받아 봐야겠다고 다짐할 정도였어요
﻿좌훈케어가 종료된후 스파를 하기에 앞서
먼저 샤워를 하는데요.
상쾌하게 미온수로 흘린땀을 씻어내고 나니 프레시한 기분이들면서
나머지 일정이 더욱기대가되네요
하긴 남친이 큰 맘먹고 준비한 여름휴가 여행지 추천인데, 이리 끝나면 섭섭하죠?
다음 순서로는 제트스파였는데요!
아늑한 분위기에서 오붓한 시간을 가질수있어 참 좋더라구요.
그 중에서도 분위기가 낭만적이여서 더욱 마음에들었어요
왜 데이트장소로 자주 찾게되는지, 왜 남자친구가 희미해진 설렘을
다시 느낄거라 했는지 정말 확 다가오더라고요
반짝거리는 불빛들과,적당한 온도의 물에
더해서 고급제트스파에서 뿜어져 나오는 물줄기까지..! 정말 최고잖아요
시각적으로 화려한것에 쉽게 감동받는 스타일인걸 남친이 기억하고 있어서
딱맞춰 계획한것 같네요. 제가 막 애들처럼 신나있으니까 오빠도 굉장히 뿌듯해했어요.
분위기도 로맨틱했지만, 최고급 제트스파기에서 쏟아지는 강력한 물줄기가
온몸의 근육을 말끔하게 풀어주는느낌이라 전신이 시원하더라고요.
물속에 몸만담구고 있어도 충분히 만족스러울텐데, 물마사지기능도 있으니 피로가 더 잘풀리는거겠죠
특별히 폴라리스는 와인을 제공해 주시는데 스파를 즐기면서 와인도 한잔할수있어요.
로맨틱한 분위기에 취해, 초기에 달달할때처럼 두근거림이 느껴지는데,
남자친구가 갑자기 되게 멋지게 보이더라고요. 지금 너 완전 멋있다고 했더니,
오빠 멋남인거 당연하지하며 너스레를 떠는데~ 예전 초기에 비해서
능글대는게 장난아닌데 이제 풋풋함은 없고 남자친구도 나이가 들면서 아재가 되어가는구나~
생각하면서도 기분이 좋아서 그럼 앞으로알아둘게~ 이러고 받아줬어요.
스파에 몸을맡기고 이런저런 얘기를 하다보니 시간이 정말 눈깜짝 할새 흘렀어요?
체감상 짧다고 느꼈기에 너무 아쉽다고생각했는데 스파를 30분이나 이용했다고 하더라구요.
와인과함께한 스파에 엄청 로맨틱한 시간에, 종일 있으라고해도 계속 있을수 있을것같았어요.
화려한 조명과 물소리 아름다웠던 분위기에서 쉽게 못빠져 나오겠더라고요
더구나 스파실에서 보여지는 강남거리가 정말 황홀했어요
스파실은 정면이 뻥뚫린 유리라 스파를 즐기면서도 트인느낌이라 좋더라고요
이용하면서 느낀게 야외에서 노천욕을 하는것같은 기분이랄까요?
스파에서 강남거리를 감상하며 와인한잔
정말 이색적이죠?
﻿아쉽지만 발을떼고, 마사지실로 갔답니다~
아까 열심히작성했던 고객카드를 참고하여 관리사님이 정말 시원하게 마사지를 해 주시더라구요.
저희커플은 사실 커플로 마사지를 받은적이 거의 없었고, 엄살을 잘 피워서 천천히 해달라고 부탁드렸더니,
제맘에 쏘옥들게 뭉친 근육을 풀어주셔서 제대로 받은것 같더라고요~
저는 남들에 비해 피부가 민감하다보니
오일 마사지가 걱정되고 부담스러웠는데,
오일에대한 설명을 들어보니 모두가 천연제품들이라 그런지 안심할수 있겠더라고요.
저같은 피부는 오일을 잘못쓰면 두드러기들이 여기저기 돋아나서 민감할 수밖에 없는데,
여기서는 그런걱정을 하지않아도 되서 좋았어요
그리고 평상시 제가 강한향을 즐기는편이라, 피부성 질환만 생기지 않으면
향의  종류는 문제를 삼지않는데
오빠가 향이 진한것을 애민하게 반응하는 편이라 조금 걱정이 되더라구요.
하지만 걱정도 잠시 마사지 해주시는 관리사님이 실력이 출중하시고,
오일도 천연이라 그런지, 오일의 향이 별로 자극적이지 않은탓에 오빠도 잘받는것 같더라구요.
오히려 더나가, 여저저기 아픈 부위를 잘 눌러주셔서 너무 잘받았다고, 한번더 오고싶다고 해서
다행이다 싶었어요
관리가 마무리되면 원적외선찜질을 하는데요,
이 시간은 잠깐 잠을 잘수있는 시간이라고 하더라구요.
원적외선 치료방식은정형외과에서도 쉽게 볼수있는데,
물리치료 받아보셨던 분들은 왜 좋은지 아실것같아요
한잠 푹자고 나니까 온몸이 개운해져서
한결 편해진상태로 다음서비스를 진행할 수있었어요
﻿여름휴가 여행지 추천대망의 마지막코스는 파라핀테라피라고 불리우는데요~
처음 접해보는 파라핀 관리는 병원에서 물리치료목적으로 이용을 하고 있다고하네요.
초를 녹여서 만든 용액이 담긴 기계에 손전체를 넣고 빼고를 반복하는 과정을 거치는데,
주의사항을 보면처음 시도할때는 따끈한 느낌이오니, 천천히 하라고 하셨었는데,
솔직시 그렇게 따근하지 않았답니다
여러번 반복해서 담궜다 빼고 나면 어느 순간 하얀색 막이 생기는데
이것을 벋겨 내면 손 전체가 부드러워지는게 느껴지더라고요.
관리샵에서 관리사가 만져주는것 같은 기분이 드네요. 손도 엄청 부들부들 해졌다는거!
﻿오빠야랑 모처럼 여름휴가 여행지 추천 즐기고 나니깐
기대하고 바랬던 산뜻한 설레임이 다시 되살아나더라구요.
오빠랑 같이 술한잔 하면서 많은 대화를 했었는데,
누가 뭐라해도 우리가 좀 소원했던건,
서로가 너무 편해서 매일 평범하게 극장에서 영화 한편, 가끔씩 술한잔하고,
휴일에는 집에서만 늘 이런식 이다보니 신경을 쓰지 못했다며 미안하다고 하네요.
그렇다고 전부가 오빠탓만 할수없는것이, 제가 집순이에요.
저는 그래도 만남의 방식이 바뀐것이지 사랑이 사라진 건 아니라고 생각한다고,
내마음은 늘 같다고하니 남자친구 완전 감격하네요.
오랫동안 교제를 하다보면 평벙한 일상의데이트에 감각이 무뎌지기도 합니다
분명 사랑의 감정이 작아져서가 아니고
너무 가깝다고느껴져서 그럴겁니다
혹시라도 저희커플처럼 고민이있는 커플들이 있다면
그리고 정말 특별한 놀거리를 찾는다면
강남에 위치한 폴라리스스파 추천드려요
그리고 한가지더 참고 하시라고 몇가지 정보를 드리면요
예약은 반드시 사전에
홈페이지를 통한 예약보다는 전화가 더 빠르고요
이용시 입을 옷을 준비할 필요가 없고요
이동은 되도록 대중교통이 편하고요
특별함을 보태고 싶다면 선물을 준비해서 삽에 미리 전달하고
스파시 달라고 부탁을하면 잘 들어주신다는 거
시간할인이 되다고하니 이왕이면 잘 활용해보시고
끝입니다 ㅎㅎ
모두모두 즐거운  하루가 되세요~
www.polarisspa.net
﻿
﻿
﻿다음에 안내드리는 글은 마사지스파죄훈에 관해 도움이 되시라고 글을첨부합니다
필요로하시는 분들만 읽는것을 추천드립니다
좌훈의 의미에 대해?
우리의 옛 선조들은 냉대하치질 등과 같은 하초질환이 있을 때
익모초라는 풀을
끓이거나 태워서 이곳으로부터 생겨나는 증기나 연기열로 건강한 상태를 유지해왔다.
조선의 의학서적 동의보감에 하체 중요부위의 병은
몸이 차갑기 때문이라고하여 훈법을 중요하게 생각하였다.
훈법은 약재를 불에태워 연기를 이용하는 병을 잡는 훈연법,
약초를 물에 삶을시 그때 나오는 김으로 병을 치료하는훈증법,
약재를 때울때 발생하는열로 질병을 치료하는 훈열법이있다.
좌훈의 효과에 관해서
좌훈은 앉은자세로 약초를 끓이거나 태울때 생기는 연기나 김을 사용하는 방법으로
훈증법과 훈연법에 전부 포함되며, 마지막의 분류는 당훈법에 속한다.
허준의 동의보감에 따르면 "여성 하복부통증은 모두가 한기들이 모여 딱딱하게 굳은 질병이므로
훈을하여야 당연하다"며 기록되어있다.
좌훈의 주요효능에 관해
1 호르몬성질을 주로관리하는 여성의 생식기관에 대하여 치료와 예방을 하며
여드름이나 기미등의 피부 트러블을 완화시키며  민감적인 피부에도 효과있다.
2.생식기관이나 환부에 직접적으로 닿아서 간지러움과 찬증상 등에 관한 살균작용을 한다.
3.복부아래쪽의 혈액순환을 촉진시며 몸에 필수적인 공기등의 여러가지 성분을 몸전체로
신속하게 운반해주어 생리통 하복부통증 등에 효능이있다.
4.좌훈시 사용되는 약재에는 신체의 백혈구를 늘리는 성분이 있어
세포재생과 피부질환에도 좋다.
5.모세혈관 틈이 커지고 혈액이 원활히 순환하며
에너지(지방)대사율을 높여 노폐물이나 지방을 제거하여 복부비만에 있어 효과가좋다.
6.아기를 난후 훈법을행하면 그로 인해 늘어나게된 자궁의 수축에 효과적이며
출산후의 질병예방 부분에서도 큰 효과를 보인다.
7향기의 효능으로 혈관이나 장기에 영향을 주어
내장을 튼튼하게하며 변비예방에도 탁월한 효능이있다.
8.치질 치루 등 각종항분주변 통증에 또한 , 염증반응을 줄이며 항문일대 어혈을 줄인다.
부록
한방의학에서 오랜 시간 약초물을 끓는물에 넣은후 그김을 여성성기에 .
매우 오랜 옛날부터 여성이 아기를 낳고, 혹 여성생식기가 가렵다거나 문제가 생겼을때
쓰였던 치료법입니다.
여성의 질 깊숙히약초로부터나온 수증기가 스며들며 여성질환치료에 효과가 있고
여성호르몬의 분비를 도와 살도 빠지고 튼튼한 뼈를 유지하여 골격계질환에도 좋은
사실로 많이들 알고있다. 약기운이 풍부한 따듯한 기체는 강한 살균력을 지니고있어
환부나 여성기관에 직접적으로 닿아서 세균을 원인으로한 질의 염증으로 일어나는 가려움증과 냉대하
물혹 등을 치료합니다. 게다가 월경통과 아랫배통증 등 긍적적효과를 보이며, 치질을 치료한다. 목위로 쓰게 되면 애기피부같이 만들어 준다고합니다.
수용성비타민P 조직의 틀을 포함한 약초들과 사상자와 익모초 등이 주재료로 사용되는데요.
구멍이 뚫린 의자아래에 물을 따듯히 하는그릇을 위치하고 뜨거운 물과 한약재를 같이 넣은뒤 의자 위에 앉으며 김이 올라옵니다. 물이 식으면 또 데우면서 30분에서 1시간정도 수증기가 계속 올라옵니다.
좌욕을 하게되면 완연한 효과가 있는데요. 물을끓여 미지근하게 한약초를 넣은 후 세수대야에 10분정도 좌욕을 하는데, 하루에 세번 10분씩한다면 효과가 있습니다. (일반적으로 좌욕이라고 하면 치질에있어 더욱이 좋은효과가
있는걸로 유명한데요. )
생식기 주위에 여러가지 한약재로부터 우려낸김을 직접 쏘임으로써 혈액의 순환을 원활히돕고,
하복부의 노폐물을 없애는 전통적요법입니다. 규칙적인 좌훈을 하게되면 체내에서 왕성한 혈액순환을하고 에스트로겐의 분비까지 도와 살도빠지고 뼈도 튼튼해져 골다공증까지도 예방하여주는  효능이 있다고합니다.
동의보감에는 "여성 하복부통증은 모두가 한기들이 모여 딱딱하게 굳은 질병이므로 훈을하여야 당연하다고 기록된 바 있는데요. 좌훈법은 여성질환 뿐만아니라 항분주변 통증에 또한 탁월한 효과가 나타나서, 최근 여러분야에서 많은 사용이 일어나고있습니다.
1 생리심한 통증과 생리가 월할치 못할때에
2 변비및 복부비만이 심각한 상황인 경우
3 뾰루지와 비슷한 피부문제가 잦을 경우
4 급격하게 체중이 증가한 상황때문에 임신이 불가할 시에
5 좋은 산후조리를 받고 싶은 경우
6 소파시술 혹은 유산 질병이 있는 경우
7 치핵처럼 항문에 질환이 있을경우
8 전립선쪽에 문제가 있는등 남성병이 있을 경우
1. 몸속을 깨끗하게 소독한다. 좌훈이 시작되면 쏘이게되는 다량의 따듯한 기체는 강력한 살균능력을 지니고 있어 환부나 여성기관에 직접적으로 닿아서 세균을 원인으로한 질의 염증으로 일어나는 가려움증과 냉대하, 양성종양을 치료해줍니다.
2. 배부분의 통증을 완화
생리통을 포함한 여성통증 이유는 배아래쪽의 임파액 순환에 있어 문제점이 있다는 신호입니다. 1차로 의사의 진료를 받고 2차로 좌훈을 통하여 생리현상및 하복부통 증, 허리쪽 통증, 신경통 등 에 효능을 보입니다.
3. 치질을치료한다 치질, 치루 등 각종 항분주변 통증에 또한 수증기를 받게 되면 항문주변에 있는 모여진피가 풀리며 치질 덩어리가 줄어들어 없어지거나 피딱지가 생기며 떨어짐으로 양방치료보다 효과적이고 재발가능성도 없습니다. 약재중에서 익모초가 함유된 통증을 제거하는 몰약 또한 끓일 때 냄새를 좋게하는 천궁과 같은 약재가 이용됩니다.
4. 꿀 피부로 가꾸어 준다)
난소나 자궁쪽에 이상이 생기면 얼굴쪽에 기미 혹은 여드름이 생기는데, 좌훈을 해서 속병을 조절한다면 피부상태가 좋아집니다. 얼굴에 좌훈의 수증기를 받게 되면 노폐물 등이 빠져 나오게 됨으로써 여드름을 치료 하는데에있어 좋은 효과가 나타납니다. 좌훈에 사용되는 약재에는 치네올이라고 불리는 성분이 있어 피부에 영양을 공급시켜 탄력이있는 피부를 갖게됩니다.
5. 올챙이배의 고민을 없애준다. 좌훈을 할 시에 여성생식기에 가까운 배아래쪽의 체내순환을 원활하게하여 찌꺼기나 지방들이 외부로 쉽게 빠져나옵니다. 생리주기가 아닌데 거뭇하고 끈적한 피의덩어리가 나오게 된다거나 지방성분이 빠져나가며 뱃살이 흐물흐물해지는 경우들도 존재합니다.
6. 산후조리에 좋은 좌훈의 강한김을 쏘이면 질과 자궁이 자연스레 수축하며 성불만까지도 해소시켜줄수 있습니다. 단, 산후의 좌훈치료는 혈액이 섞인 오로가 다멈춘 후에 해야합니다. 오로가 멈추기전에 좌훈을 할 시에 효능이 나타나지 않습니다.
7. 염증을 없애줍니다.
소염효능이 있어 전립선질병과 항문질병 에도 탁월합니다.
좌훈을통한 치료에 쓰이는약초는 인체의 백혈구를 강하게 해주는 성분과 세포를 재생시켜줍니다.
여름휴가 여행지 추천
﻿마사지의종류
massage 종류에 따라 체계를만든 나라 학술적 논문
마사지 방법에 차이가있다
sports massage는 근육학에 근거해서 정형화 되어있고
엘리트 스포츠선수들의 컨디션 조절과 재활을 위해서 만들어졌다
시아추마사지는 쉽게 지압이 일본말로 시아추다.
일본의 패망으로 일본인 상당수가 해외쪽으로 나가고 안마를 업으로 삼으면서
시아추안마가 유행을 탔고 해외에서는 90%이상 지압을 시아추 안마라고한다
마사지가 한국으로 건너오면서 스포츠마사지랑 시아추massage를 똑같은걸로 생각하고있다
경락 massage는 중국이 기원이며 우리몸의 혈도를 중심으로 하는masage다
마사지가 한국으로 건너오면서 대부분 오일과 기구를 많이 쓰며 중년층의 여인들이 흠집을내면서
마사지를 하는걸로 바뀌었다.
스웨디시massage는 스웨덴에서 시작이 되었다.
의학적인 기술로 과학적으로
oil을 이용해 부드러우면서 강하게 들어가게 마사지 할수있다
마사지 받는입장에선 오일안마중 가장 높은기술이다
아로마마사지는 신체에 좋은 herb에서 뽑아낸
액기스오일을 블렌딩하여 마사지를 행함을 의미한다.
기술적인 분류라기보다 아로마허브오일을 사용한 마사지라는 의미로 보면된다.
massageshop에서는 효율적으로 oil을 이용한다는 특성때문에 경락안마와 스웨디시안마 아로마를 동일한 마사지로로 알고있기도 한다
thai 마사지는 태국에서 유래했는데
우리의 경락과 비슷한 몸안에 흐르고 있는 사람의 기를 목적으로 hansen을 타겟으로한다
기술적인 측면에서 stretching이 합쳐진 마사지를 시술하며
세계적으로 massage기술에 큰 영향을준 마사지 테크닉에 시초이다
스트레칭이 강조된 massage 특이점때문에 타이yoga라 불린다
여름휴가 여행지 추천
마사지 요법
마사지 theraphy hand theraphy의 부분중하나로
지압약손요법과 같이 수기를 이용하는 natural한 치료법이라 생각하면된다.
마사지는 원시시대부터 자연발생적으로 생겨난것이다.
염좌로부터 해방되기위한 방식중 하나로서 문지르고 주무르는 등의
행동을 취하면서 고통을 경감하거나 사라지도록 하는것이 목적이다.
고대 인도그리스 등에서
치료수단으로 발전되었으며 그후europe대륙에 전파됐다.
massage의 주요 사용자는 체육관련 종사자들이 사용해 왔다.
글로벌하게 대부분의 나라들이 짧지않은 역사를 형성하고 수행하고있는 요법이고
오늘날에는 건강관련목적으로 치료형식으로 사용되고있다.
massage를 의학적인 중요한 수단으로 이용했던 예로
BC 5세기즈음 히포크라테스에서 비롯되며
현대적인 massagetheraphy의기반은 16세기로 소급된다.
그때의 France의사들 파레이등은 Massage 요법의 효과에 대하여 알아보기 시작했고
하비는 안마의 혈액사이클에 대한 여러효과를 증빙해냈다.
19세기 당시 링이 Treatment stretching에대해서 학문을 발표했다.
직후에 유럽국가에서 마사지연구자와 전문가가 시술법을 향상시켰으며
내과외과에 응용되어 마사지 theraphy에 대해 오늘날의 치료법으로 거듭난것이다.
현대적인 뜻에서 massage 테라피는 기본적인 생리현상를 시작으로
europe에서 부터 출발하여 서양의 의학적인 이론과같이 공기와물의 요법을 알고난이래
근대화로 넘어오면서 19세기말 한국으로 유입되었다.
미국에서는 마사지치료법을
대안의학법의 한종류로 받아들였다.
그러나 massage는효용이과학적으로 증명된 자료는 제한적이며
과학적 근거를 중요시하는 분야에서는 마사지의 효과를 인정하지 않고 있다.
massage 용법은 주로 원활한 순환계등의 장애진료도 목적으로 사용되고있다
스포츠마사지 경락마사지 발마사지 림프마사지등이있다. 이밖에도
불안중이나 정신적인 피해에도 massage는 효과적이다.
안마를 치료를 목적으로하는 전문가가 시행하는 한 그자체의 부작용은 거의없다.
마사지 두번재 도움글
massage의 종류에는?
오일 마사지, 스포츠 마사지, 경락 마사지 등 많은 방식의 마사지가 있고 안마마다 효과도 다르지만,
가끔씩 받는다면 기호에 맞는 마사지 종류를 선택을 해보는 게 최고이다.
massage는 본디 목적은 몸과마음의 릴랙스임으로 마사지를 받는 순간에는 고스란히 그 마사지를 누릴수 있어야 하기때문이다.
2시간 조금 안되는 길지 않은 코스지만, 몸이 누리는 만족도는 대단히 클것이다.
싸게는 몇 만원 고가는 수십만원대를 오가는 전신massage는 보통의 사람들에게는 섣불리 용기내지 못할 몸의 안락 일수있다.
그치만 맘을 굳게먹고 받아보자 해도 그 종류가 다양하고 가격도 상이하여 나한테 맞을만 한게 뭔지 선택이 어렵다.
오일마사지, 스포츠마사지, 경락 마사지 등등 마사지마다 각각 효과가 다르지만
한번 받아본다고 해서 그 효능을 느끼기기엔 불가능하기에 가끔씩 받는다면
오히려 기호에 맞는 종류를 선택을 해보는 게 몸의 릴랙스에 효과적이다.
aromatherapy와 massage의결합, 오일 마사지
제일 알려져있는 안마는 바로바로 Essential Oil과 massage oil을 함께사용하는 Oil massage이다.
육신의 힐링효능이 있는 아로마오일을 아로마 테라피랑 같이 신체를 push해주는
massage의 이로운 점이 모아 놓은 것으로 스트레스와 피로 지쳐있는 신체와 내면을 위해 최상의 초이스라 할수 있을것이다.
면역계를 원활하게해서 병으로부터 몸을 지켜주고 살이 찌지않게 해주며 피부를 아름답게 해주는 미용적인 효능도 만끽할수 있다.
스파매장또는 마사지샵에서 호화롭게 누리면서 평안하게 즐길수 있지만
가격대가 십만원에서-이십만원 안쪽으로 높은 가격대이다.
전세계에서 이름있는 안마의 종류중 하나인 Swedish 마사지도 oil massage중 하나로
이것은 유럽쪽 의사들 그리고생리학자에 의해 개발이 되고 문서형식된 세계 최초 짜임새있는 마사지라고 할수있다.
외국에 나가면 Oil massage라는 명칭대신 스웨디시마사지라고 쓰여 있는데도 많은 편이라 알아둔다면 도움이 될것이다.
운동을 하기전과 후에, 혹은 자세를 교정하는데에 좋은 Sports안마
부드럽다는 느낌보다는 강력한 느낌, 신체의 균형 이리저리 당기며 흔들어주는 것을 원한다면
스포츠안마라는 것이 답이다. 당연히 대부분 안마는 뭉쳐있는부분을 완화시키는 이점이 있다.
그러나 sports massage는 지방이 겹쳐진 부분 구석마다 압력을 주어서 뭉친 근육을 풀어주므로 굉장한 효과를 볼수있다.
신체가 피로할 때보단 운동시작 전 또는 후에 근육이 뭉친걸 풀어주는것에 적합하다.
신체에 바로 만지면서 눌러주는것 보다 스트레칭과 같은 것등으로
근육을 푸는 동작이 많으므로 자세오류로 인한 언밸런스한 신체균형을 교정하는데 아주좋다.
최근 국내에서 사람들의 관심을 받는 태국 마사지도 스포츠마사지의 일종이다.
목욕탕에서는 오만원가격에 받아 볼수 있고 전문성을 가진 매장에선 10만원정도의 가격대이다.
미용 성형 못지 않은 효과, 경락
미용을 위해서라면 경락이 적합하다.
신체전부에받는 경락마사지는 십만원이 넘어가며 가격대가 높아 대부분의 경우
전신보단 목위나 등 부분을 안마 받곤하는데 등쪽 부분과 얼굴쪽을 동시에 받을 시
미용효과가 굉장히 좋아진다고 한다.
10번이상 받게 될시 얼굴형이 잡히고 얼굴 크기가 작아지는 미용적인 성형 효과가 나타나며
최근에 엄청나게 각광을 받고 있다. 경락을 받을 시
심한 통증과 받고나서 얼마 동안 몸에멍이 남는 것이 단점이다.
허나 계속해서 받게 되면 아픔이 계속해서 줄어들기에 효능을 느낀다면 참고 받아볼만하다.
여윳돈도 넉넉하지 않을거 같고 기분을 전환하며 쉬고싶다는 마음을 가진다면 목욕탕 마사지가그만이다.
요즘엔 아로마성분오일을 사용하는데도 많아져 오일과 습식마사지를 같이 해주는곳도 생겨나서
등혹은 허리통증이 잠깐이지만 일시적 완화가된다.
그렇지만 누가뭐라고 하더라도 목욕탕의 마사지가 가진 장점은 오일과 우유 요거트를
많이 바르며 온몸 전체를 때리고 문지르고 올라가서 주무르는,
안마사분의 더할 나위없는 아줌마다운 모습이 아닐까.
여름휴가 여행지 추천
﻿스파란
스파라는 시설은 옛 로마시절부터 광물질함유온천으로 진행하여
스파우라고 불리는 리조트를 벨기에의 리게 근처마을이름으로서
현재에는 물을 사용한시설이란 넓은 의미로 사용되고있다.
하이드로테라피의뜻은 물에 의한 건강증진을 이르는말이다.
이렇게 물을 활용하여 건강증진의 목적으로 사용된 인간의문화는 예부터 친숙하였다.
옛 그리스에선 악성종양 신경활성에 물을 활용하여 치료했고 로마의 황제를 비롯해
일반시민에 이르기까지 물 을이용한 치료를 대중적으로도 이용하였다.
이와같이 물을 이용하는 치료법은 현대까지 유지되며
1950년대즈음에 여러치료에 물을 활용하는것이
실제로 매우 효과적이라는것에 구체적 관심을 갖기시작했다.
1960년대부터는 유럽을 중심으로 치료위주의 물의 사용이 더욱 발전해
특이한 병의치료와 함께 건강 관리를위해
물을 활용하는 hydrotherapy가 미국에서부터 본격적 발전이시작됐다.
오늘날의 하이드로테라피는 단순히 물에 몸을 담그는 것뿐 만아니라
각종 수류를 유발하여 여러 장비를 이용한 건강증진 의료적처치의 병행요법
비만완화에이르기까지 많은 분야에서 사용된다.
작용원리의 설명
스파는 물의 열을이용해 인체의 혈을 자극 몸컨디션을 다시 조정하며
질병예방 치료시설로
최첨단의 시설과 더불어서 각종테라피가 접목될수있다.
일반적 스파(General spa) 스트레스 해소
치료적 스파(Therapeutic spa)  비만 관리
미용적 스파(Esthetic spa) 피부 미용
하이드로테라피는 물이 가진성질과 목욕을통해서 이끌어 낼수 있는 최대의 유익성을 목표로 하는 치료이다.
해양요법과 온천욕의 더해져가고 있는 인기에있어 이유가 이 때문이다.
이러하듯 수치료법은 수천개의 기포에의한 신체마사지를 의미하고 곱고 부드럽거나
강력하게 분출되어 나오는 물이 신체의 혈액순환을 활성화하는 법이다.
에너지의 흐름과 진정효과를 바로잡아 심장순환 근육회복을 포함한
질병예방과 체내해독을 유용하게하는 요법으로 건강한세포의 재생을 촉진시키며 피부를 건강하게한다.
스파의 효과는 비만관리 면역강화 혈액의순환과 물질대사의 촉진
노화방지 외에도 많은 것들이있다
스파의 피부에대한 효과
목욕이 끝난 후  신체는 alkalescence상태가되며 피부모공이 오픈된다.
약품이나 화장품을 대단히 잘흡수 할수있는 상태가 되기때문에
피부의 손질을 위해선 적합한 상황으로보인다.
따라서 화장수 혹은 수분크림 등각자 피부에  적절한 용품으로
바로 사용해야할 것을 필요로한다.
대부분 피부건강과 목욕은 끊을수 없는 관계가 있다.
악취를 지닌 미인 각질 투성인 미인을 상상할 수없으며
청결은 미인으로서의 최우선의 필요조건으로 작용한다. 하지만 겉모습에서만의 더러움을 씻어내는 것만이 주된 목적이라면
아름다워지는 목욕이란 뜻이 없어지고만다.
목욕이가지는 장점은 무엇보다도 신체를 활성화하여 호르몬분비를 왕성히하고
건강한피부의 아름다움을 만드는데에 있어 존재할것이다. 수건이나 목욕타월로 신체전부를 닦아낼시
전신의 피부를 튼튼히한다.
그중 여자가 목욕을 하면 hormone이 원활하게 혈중에서부터 피부까지 전달되며 피부를 희게하고
피하의 지방도 균등하게 펴져서 매끈하고 깨끗한 피부를 유지시켜 주며
목욕 후 피부관리로 미용효능을 상승시키는데 커다란 도움이된다. 이렇게 목욕으로 얻을수있는
스킨케어와 뷰티효능을 극대화하는것이 SPA시설이다.
두번째 도움글
스파의 특성
욕조 바닥부분에 분사노즐에서 매초 수만개의 공기방울이 분사되면서
발생하는 천연초음파가 신체의경맥과 피부를 세게 마사지하며
신비한 효과가나타납니다
온갖종류의 입욕제품들을 쓰시면 고퀄리티의 스파 목욕을 누릴수있습니다
스파의 효과
세탁기의 원리와 같이 강한 힘으로 나오게되는 기포가 가만히 있어도
온몸 구석구석 깨끗이 하여주기 때문에 노인분들과 장애우
씻는걸 안 좋아하는  아이들에게 좋습니다
혈액순환 촉진
목욕의 온열효과로 맥이 넓어져 혈액순환이 촉진됩니다
만병의 근원은 혈액의 순환장애입니다
요즘 현대인은 잘섭취하며 움직이는게 적기때문에 사람의피는 지방과 당류로 흐리터분하고
맥은 노폐물로 인해 좁아져서 인간몸 각종장기에 영양소공급이 원활하지 못하여
다양한 질병을 유발합니다
여름휴가 여행지 추천