Fri 29 Jun 2018
니스, 프랑스
보통 휴가를 5일씩 내는데, 8일이나 휴가 낸 과거의 나 칭찬해! 덕분에 한국 갔다가 넉넉하게 프랑스 여행까지 할 수 있었다. 거기다가 이번 여행은 룸메이트 3명이서 처음 하는
#우정여행
한국에서 가져온 짐, 두바이 집에 가져다 두고 수정이 언니랑 라면까지 먹고 공항에서 환전도 하고, 환전하다 보니 벌써 보딩 시간 시작이고 ^^ 하지만 우리가 누구야, 1시간 전 티켓 받는 게 일상인 승무원 아니겠냐며... 보딩 시간에 시큐리티 체크를 통과하지만 쫄지않아. 십 분 만에 트레인까지 타고 A 게이트로 넘어와서 자리에 착석!
수정이 언니는 싱가폴 - 브리즈번 멀티섹터 비행을 다녀왔지만... 나는 한국에서 열 시간을 날아왔지만... 쌩얼이지만... 기내에 승무원이 폴라로이드 사진기 들고 다니길래 우리도 한 장 찍어달라 했다. 쌩얼 치고 나쁘지 않아 (그렇다고 좋지도 않지만) 당당하게 블로그에도 올려봅니다 후훗
라면 먹고 왔는데 왜 이리 배가 고픈 거죠...? 둘 다 나란히 치킨 받아들고 식사.
한국에서 두바이 오는 비행기 내내 잤는데, 두바이에서 니스행 비행기에서도 밥 먹는 시간 빼고 내내 자다가 마침내 니스 도착! 반나절을 비행기 타서 몸이 무척이나 뻐근했다.
공항에 도착해서 짐을 기다리는데 한참 동안 내 짐이 나오지 않아 엄청 식겁했더랬다. 마지막 가방이 나오고 컨베이어 벨트도 멈췄는데 내 짐이 나오지 않아 직원에게 문의했더니 네 짐이 분실될리는 없는데? 저쪽 한번 가봐. 해서 갔더니 바닥에 놓아져 있던 내 캐빈 백. 휴... 누가 그랬는진 몰라도 가방 잘못 내려놨으면 다시 컨베이어 벨트에 두지!!! 그것도 모르고 거진 삼십분을 짐 기다린 것 같다. 공항 안을 찬찬히 안 돌아본 내 불찰, 그래도 가방을 찾았으니 다행. 이제 예약했던 숙소까지 98번 버스를 타고 가볼까나.
버스에서 내리자마자 좋던 니스. 날씨가 정말 다했다! 역시 여름에는 무조건 유럽여행이죠
숙소 가는 길 더우니까 가진 동전 털어서 젤라또! 하나에 4.9유로 역시나 휴양지 물가. 하지만 먹는거에 돈을 아끼진 않아.
젤라또 비싸다고 안 사먹으면 죽어서 제삿상에서나 먹겠지. 인생 별거 있나 나에게 남은 여름은 100번도 안 된다. 젤라또 최고
오랜만의 유럽, 그것도 날 좋을 때 오니 너무 좋다. 프랑스는 역시나 사랑! 예전에 유럽여행할 때 사람들이 영국이 좋으세요 프랑스가 좋으세요 많이 물어봤는데 나는 무조건
프랑스요
!!!
Nicelidays,1bed,central,musiciens,7min from beach - Apartments for Rent in Nice, Provence-Alpes-Côte d'Azur, France
Entire home/apt in Nice, France. Quiet accommodation, completely renovated for two people. It is located in the heart of the Musicians district, in the Berlioz street. This same street leading to both the Nice train station and the iconic NEGRESCO hotel. The beach and the Promena...
www.airbnb.ae
#니스숙소
#니스에어비엔비
우리가 예약한 니스 숙소는 작았지만 감각적인 그런 곳이었다. 해변에 바로 붙은 숙소 예약하고 싶었지만 언제나 여행에서 늦장 부리는 우리에겐 초이스가 없었고 남았던 해변가 숙소들은 너무 비싸기에 이곳으로 예약했는데 주인도 친절하고 비치타월이랑 돗자리가 구비되어있어 바다 가기에 아주 안성맞춤이었다. 원래 체크인이 4시지만 우리가 공항에 도착을 1:30에 한다고 하니 얼리체크인해주시겠다고 했는데 가방 찾고 젤라또 먹으면서 오다 보니 4시 맞춰서 체크인을 하게 됨.
숙소가 작아서 사진엔 잘 안 담기는데 에어비엔비 홈페이지 사이트랑 똑같다! 작지만 공간을 잘 활용한 테이블도 너무 귀엽고. 다만 샴푸 없고 바디워시만 있는 게 단점. 전신거울 없는 것도 단점. 여행 때 이런 디테일 중요하거든요~
숙소에서 사진 하나 찍어야 할것 같아서 수정언니가 가지고온 폴라로이드로. 역시나 배경이 화려해서 사진 색감이 이뿌다. 언니 무거운 폴라로이드 가지고 다녀줘서 고마워, 덕분에 이쁜사진 많이 건졌다!
아니,,, 이건,,, 두바이 집에서 맨날 보던 풍경,,,? 에어컨 키고 침대에 누우니 천국. 호캉스 다니는 사람들의 심정 백번 천번 이해합니다.
컬러풀한 거 좋아하는 내 마음에 들었던 공간. 청록색 벽지랑 노랑 의자가 너무 잘 어울린다. 사실 테라스가 이 숙소 고르는데 아주 큰 역할 했는데 이 숙소 있는 동안 테라스에 궁디한번 못 붙여봄... ㅎ
삼십분 누워 있다가 잘 거면 바다 가서 자자! 하고 무거운 궁둥이를 뗐다
그라췌 이거줴! 니스는 바다지!!! 이때 시간 약 오후 다섯시. 여름 유럽은 날이 길어서 또 좋다!
니스인가요 해운대인가요? 몽돌 자갈 보니 넘나 한국 바다 같은 것 ㅋㅋㅋ 숙소에서 가져온 비치타월은 색감이 정말 찰떡 궁합이구만유. 프랑스 사람들 감각 매우 칭찬해. 그나저나 나 페디큐어 한국에서 하고 왔는데 했을 때 엄마도 촌스럽다고 한 실패한 페디. 이걸 오만 원 주고 했나 자괴감 들고 괴로웠지만 프랑스에 오니 뭔가 프랑스 국기 네일 같기도 하고...? 이것이 네일샵 언니의 선견지명이었던 것인가...
니스 바다 뒤로는 이렇게 멋진 풍경이!
다시 말하지만 지금 시각 5시 로컬 타임. 아직도 바다를 즐기는 사람이 이렇게나 많았다.
카메라 좀 닦고 찍을걸 왜 이렇게 뿌옇게 나왔담... 니스의 자유로움이 보이는 사진! 바다 앞에 자전거 도로도 인도도 너무나 잘 되어있던 니스. 정말 유럽 유명 휴양지답게 걷고 산책하고 수영하기 좋게 돼있었다. 사실 니스는 오 년 전에 혼자 와봤던 곳인데 그때는 휴양지에 나 혼자 동떨어진 느낌이라 오히려 빨리 다른 도시로 이동하고 싶어 했었는데 지금은 내가 좋아하는 울 룸메 수정 언니랑 와서 그런가 너무나 활력찬 느낌이 가득한 곳으로 느껴졌다. 역시 여행은 누구랑 오느냐가 중요해.
프랑스 하면 모다? 샤넬! 샤넬 매장 지나가는데 덕후의 눈길을 사로잡은 이것은...?
네 구렇습니다... 인간 구찌에서 인간 샤넬로 태어난 우리 제니. 제니 너무 이뻐 진짜 최고야 뚜뚜뚜! 아예 아예~~ 어서 뚜두뚜두 춤 연습해야지.
오 년 전 이곳 근처에서 인생 햄버거집 발견했는데 다시 찾으려니 흐릿해진 기억에 찾지 못하고...ㅠ 그래 지금가서 다시 먹으면 맛 없을 수 도 있어. 좋은 추억으로 묻어두자...
꽃집이랑 성당이랑,,, 읔 프랑스 감성... 나대지 마 내 심장...
배가 너무 고픈 우리는 니스에서 첫 끼로 블로그에 많이 보이던 일본인 쉐프가 운영하는 미슐랭 1스타 가게에 가려 했는데
우리만 휴가 온 게 아니라 그도 휴가를 갔나 봅니다... 또르르
결국 우리는 옆집에서 1유로 혜자 감자튀김 손에 사들고 플랜 B로 찾아놨던 베트남 음식점으로 ㅋㅋㅋ 외국에서 먹는 베트남 음식 을마나 맛있게요~ 호주 퍼스 가서도 미국 뉴욕 가서도 분짜먹던 사람 여깄습니다만?
Nha Que
7B Rue d'Alsace-Lorraine, 06000 Nice, 프랑스
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
이곳이 니스 베트남 타운인지 주변에 베트남 음식점이 진짜 많았다. 니스에서 베트남 음식을...? 하겠지만 여기 사람들 베트남 음식 무척이나 좋아해유,,, 어느 음식점보다 핫했던 곳. 우리가 갔을 때도 테이블이 딱 하나 남아있었다.
수정이 언니 지금 뭐 하는...? 크림 생맥주 제조 중...?
여기 근데 주문받는 게 너무 느렸다.  주문하는 데만 거의 20분 이상 걸리니
한국인 성질머리를 가진 우리 둘은 넘나 답답했다.
하지만 우리는 프랑스에 왔으니 서두르지 않기로 했다. 이 나라 사람들 밥 한번 먹는데 세 시간 걸린다잖아~
그리고 인생 분짜와 쌀국수가 갱신되는 순간. 아 여기 진짜 너무 맛있네? 플랜 B라고 하기엔 너무나 성공적이었던 저녁식사였다. 솔직히 미슐랭 저기 갔었으면 이렇게 맛있게 안 먹었을 거 같다. 배고파 죽겠는데 에피타이저 - 본식 - 후식은 너무나 사치잖아요. 거기다 그릇 왕큰데 음식은 쪼꼬만하게 주고 데코 마구 올리는거 우리 스타일 아니잖아요. 역시나 그때그때 땡기는거 먹는 게 장땡!!! 특히 고기들이 완전 부드러워서 식상한 표현인데 녹는다는 말 밖에 할 말이 없었다. 예전에 왜 호주 가서는 호주에서 먹는 베트남 음식이 더 맛있을까? 하는데 외국인 크루 한 명이 호주의 질 좋은 고기와 베트남 음식의 레시피가 더해져서 그래.라는 말을 했는데 정말이지 그런 것 같다. 유럽이나 호주처럼 좋은 식자재를 쓰는 곳에서의 베트남 음식은 언제나 진리.
이거 먹고 숙소로 돌아가 그대로 우린 넉다운. 10시간 파워 숙면하느라 에어비엔비 발코니는 쓰지도 못했다고 한다.