음주뺑소니 처벌을 기피해요
본격적인 여름이 시작되면서 슬슬 휴가 준비를 시작하는 분들이 많아지고 있습니다. 떠날 장소와 시간 그리고 무엇을 할 것인지 계획을 하는 것은 너무나도 신나는 일입니다. 하지만 이런 휴가철이 다가오면 다들 들뜬 마음때문인지 술을 마시고 실수를 하는 일이 빈번하게 발생하고 있습니다. 실제로 많은 범죄들이 발생하는 일이 다른 계절들에 비해 유난히 여름에 생기는 경우가 많아 많은 이들의 주의가 필요해집니다. 한여름에 가까울수록 날이 더워져 밤에도 찌는듯한 더위가 이어지게 되는데 더운 날씨에 억지로 잠을 청하기보다는 밖으로 나와 선선한 여름 밤 바람을 맞으면 간단한 음주를 즐기는 분들도 많습니다. 꼭 휴양지나 관광지가 아니여도 우리가 일상을 보내는 도시 역시 술로부터 안전하다고 볼 수는 없는 것입니다. 좋은 술을 적정량 마셔주는 것은 각종 질병을 예방하는데 좋은 영향을 주기도 합니다. 하지만 무엇이됐든 적당히의 수준을 넘어 과해진다면 오히려 건강을 위협할 수 있게 되므로 절주할 필요가 있습니다. 과도하게 술을 마셔서 생길 수 있는 문제 중에는 주로 중년 남성을 노리는 퍽치기나 아리랑 치기와 같은 문제나 여성을 상대로 하는 성범죄 여기에 술을 마시고 운전대를 잡아 벌어지는 교통사고 등을 예로 들 수 있습니다.
대한민국에 뿌리를 내린 문화 중에서 케이팝이나 수출 등 긍정적인 영향을 주는 것도 물론 존재하지만, 회식을 한 뒤에 암암리에 술을 마시고 뺑소니를 하거나 그걸 눈감아주고 모른 척 지나가는 것도 있습니다. 이는 어쩔 수 없다고 생각을 하는데요, 이건 아무리 법을 강화하고 개정하고 꾸준히 전파한다 하더라도 뺑소니는 받아들이는 이들의 편견이나 가치관, 세계관들이 바로잡히지 않는 이상 결코 쉽지 않다는 판단이 듭니다. 뺑소니는 비단 자신에게만 위험한 것이 아니라 도로를 지나다니고 있는 무고한 시민에게도 해를 끼칠 수 있고, 인명에 피해가 발생하는 장면도 연출될 수도 있기 때문에 더더욱 주의를 기울이시고 애초에 자제하여야 합니다. 그러나 알코올만 들어가면 소위 말하는 강아지가 되는 이들이 계시지요, 그런 분들에게는 아무리 경고를 하고 조심하라 언질을 주어도 뺑소니 습관이란 게 참 무서운 나머지 제대로 지켜지지 않는 경우가 있습니다. 그런 이들이라면 처음부터 술을 끊거나, 회식에 참석하지 않고 만약 참여한다 하여도 잔은 입에도 대지 않는 방향으로 가셔야 합니다. 최근에는 억울하게 희생이 된 피해자를 기리기 위해서, 대국민적으로 분노한 일이 있었는데요. 청원 게시판에도 수십, 수백 개의 글이 올라올 정도로 정말이지 이를 모르는 국민들은 없을 거라고 예상합니다. 그로 인해 음주뺑소니에 대한 처벌의 수위가 급증하면서 이제 갈수록 심해져만 가는 추세입니다.
뺑소니는 여러분이 상상하고 계시는 것보다 두 배, 천 배 이상으로 무섭습니다. 탑승한 자도 문제이지만 언제 어느 때, 이렇게 딱 구체적으로 정해져있는 행위가 아니기 때문에 어느 날 길을 걷다가 이름 모를 차량과 부딪히는 사고가 날 수도 있고, 예견치 못할 일이 벌어질 수도 있습니다. 뺑소니로 비슷한 일로는 과거에 술을 마신 대학생 네 명이 같은 차를 타고 가다가 그만 전복해버리고 말았는데요, 그 차에 타고 있었던 전원이 모두 비극을 맞았습니다. 확인 결과 혈액 내의 수치가 급격히 상승해 있었고, 다름 아닌 뺑소니라는 것이 밝혀졌었죠. 그러나 이미 생을 떠난 이들에게 죄를 물을 수는 없었습니다. 그 과정에서 단란한 가족이 탑승해있던 승용차를 무참히 들이받고, 그 결과로 같이 세상을 떠났기 때문이었는데요. 형태를 온전히 알아보지 못할 정도로 찌그러진 차체 내에서 서로의 손을 꼭 붙잡은 채로 두려움 속에 가게 된 것입니다. 이후에 추가적인 뺑소니 보도가 나면서 지켜보고 있던 시민들은 경악에 차서 제대로 말을 잇지도 못했습니다. 결론적으로는 사고를 낸 이, 그리고 당한 자 모두 끔찍한 일에 휘말렸지만 늘 그렇듯이 가해를 유발한 자들에게 손가락질이 날라오고는 합니다. 이미 고인이 되어버린 뒤에는 아무 손도 쓸 수 없지만, 이런 죄의 실태를 고스란히 보여주는 장면이라고도 할 수 있습니다. 술을 마시고 운행을 하다가 문제를 일으켰다면 아무리 반성을 하고 막대한 상해를 입었어도 사회적인 울타리에서는 배제되어버리고 맙니다. 그저 범법자라는 악질의 가면을 쓴 채 여러 이들의 삿대질과 쓴 소리, 욕설 따위를 듣게 됩니다.
사람의 몸에 알코올이 들어가게 된다면 판단능력과 인지능력이 현저히 떨어지게 됩니다. 이는 알코올의 농도에 비례하여 급격하게 줄어들 수 있으며 운동능력 역시 마찬가지 입니다. 운전을 할 때에는 단순히 엑셀을 밟고 핸들을 돌리는 것이 아니라 앞, 뒤, 양 옆의 도로 상황을 살펴야 하고 차량이 움직이면서 계속해서 바뀌는 주변을 인지해야 합니다. 때문에 판단, 인지, 운동 능력 중 하나라도 제 기능을 하지 못하게 된다면 문제가 생기게 되는 것인데 술을 마시기 전과 후를 비교해 본다면 맨정신으로는 충분히 알아차리고 피해갈 수 있었던 장애물을 미처 발견하지 못하거나 늦게 발견하게 되어 그대로 충돌하게 됩니다. 또한 판단 능력이 상실되다보니 충돌 이후에 발생하는 문제를 정상적이고 인도적인 방법으로 수습하는 것이 아니라 회피하게 될 수 있어 큰일들이 벌어지게 되는 것이라 볼 수 있습니다. 이는 명백한 범법행위이며 그에 상응하는 처분을 받아야 하는 일이 맞습니다. 물론 사람이 살다보면 한 순간의 잘못된 선택이 생각보다 큰 폭풍을 몰고 오기도 하고 실수를 할 수도 있습니다. 이와 관련된 사건들을 통해 그 예시를 알아보도록 하겠습니다.
뺑소니는 언론과 여론 모두가 이에 집중하고 한순간에 커다란 이슈로 떠오를만큼 우리나라가 고쳐야 할 부분이라고 할 수 있습니다. 모두가 합심하여 질이 나쁜 문화의 체계를 바로 잡고 경각심을 가지면서 살아가야겠는데요, 이는 스스로를 제외하고도 집에서 나를 기다리는 가족들을 위해서라도 꼭 명심해야만 합니다. 음주뺑소니가 일어나게 되면 가벼운 접촉사고였던 것도 앞에서 일어난 일을 미처 확인하지 못한 차량이 추가적으로 박아서, 이중 삼중, 혹은 십중 이상의 추돌 사고로 변질될 수 있으니 말입니다. 희생자가 나오지 않는다면 정말 안심을 하겠지만 매번 상황이 모두에게 친절한 것은 아닙니다. 이런 일을 제외하고도 소병욱변호사를 찾아오는 케이스는 참 다양한데요, 대부분이 술을 섭취하고 드라이브를 즐기다가 발발한 일로 혐기를 받았던 것입니다. 그럼 이해를 하는 부분에 있어서 구체적인 도움을 드릴 수 있게끔,  실제로 있었던 뺑소니 사례를 예시로 읊어드리도록 하겠습니다. 주변 지인들이나 이웃에게 있어서 H군은 늘 '바른생활 사나이' 라고 불렸다고 합니다. 그만큼 법을 준수하고 길을 지나가다가 보이는 쓰레기 하나도 가만히 내버려두지 못한 채 분리수거까지 철저히 하면서 살아가고 있었습니다. 매번 근처에 사는 분들과 마주칠 때면 구십도로 허리를 숙여 인사를 하고, 무거운 짐을 들고 가는 할머니 할아버지들을 발견했다면 아무리 회사를 지각하는 일이 있더라도 꼭 도움을 주었다고 합니다. 흔히 말하기를 법이 없이도 살 법한 남자의 표본이라고 할 수 있었는데요, 몇 달 전 상당히 늦은 나이에 면허를 따고서 굉장히 기뻐하고 있는 나날이었습니다.
평생 동안 지방에서 살아왔던 그는 서울의 건물과 풍경, 분위기 등을 동경했었고 특히나 차량을 몰고 다니는 것을 정말 부럽게 여겼습니다. 그간 어려운 형편에 자취를 해왔기 때문에 금전을 모을 여건도 되지 않았구요, 겨우 학자금과 전세 대출 잔액을 갚아나가고 소비를 아낀 뒤에서야 조금씩 재산이 모으기 시작했다고 합니다. 과거에는, 나중에 꼭 돈을 모으면 차부터 구입을 하겠다며 마음을 단단히 먹고 있었던 찰나였기에 적금이 만료되는 시점에 곧장 판매를 하고 있는 딜러에게 찾아가 소개를 받았습니다. 마음 속에 깊게 품어뒀던 브랜드 매장을 둘러보면서 결국 사고 싶었던 것을 지르고 말았는데요, 막연하게 목표 없이 저축을 하는 것보다 오히려 살아있는 동안은 누릴 거 다 누리면서, 즐기면서 사는 것이 그의 삶의 모토와도 다름이 없어서 수천만원을 지불하여도 망설임은 전혀 없었습니다. 도리어 만족감과 기대감에 부풀어 첫 시승식이 있던 날에는 잠도 제대로 이루지 못했다고 하는데요, 전에도 차를 몰아본 기억이 아예 없기 때문에 나쁜 버릇이 있는 줄은 상상하지도 못했습니다. 심지어 그게 음주뺑소니와 관련이 있을 줄은 더더욱이었죠.
친구들에게 구입한 차를 소개해주기 위해서 넓은 운동장에서 모처럼 모임을 가졌는데요, 산지 얼마 되지 않아서 그런지 광이 나고 햇빛에 반사되어 더 멋져보이는 것만 같았습니다. 구경을 하러 온 지인들도 하나같이 환호성을 지르며 h가 드디어 성공을 했다며 추켜세우는 분위기였습니다. 사람인지라 칭찬을 들으면 기분이 좋아지기 마련인데요, 그 역시 다르지 않아서 아예 그날 술까지 모조리 사겠다며 호언장담을 합니다. 희소식에 분위기는 더욱 달구어져만 갔는데요, 그 모임에 참여했던 이들 중 낯선 여성이 눈에 띄었습니다. 평상시에 상상해오고 추구해왔던 이상형이 바로 눈앞에 있던 것입니다. 머리는 길고 웨이브가 져 있었고, 목소리도 사근사근하며 그럴 거 같지 않으면서 털털한 모습이 무척 마음에 들었다고 합니다. 은근슬쩍 옆 테이블로 찾아가 인사를 하며 자기소개를 한 뒤에, 둘은 서서히 알아가기 시작했는데요 다행히 남자친구도 없다는 말에 더욱 적극적인 대시를 하게 됩니다. 그런데 이 시간은 그리 오래 가지 않았습니다. 바로 집안에 일이 생겨서 그만 들어가봐야 한다는 그녀의 말에 혼란이 찾아온 것인데요, 중요한 건 면허가 없기에 택시를 잡아서 가야만 했습니다. 그런데 유난히 잡히지 않던 겁니다. 이미 다른 이들은 모두 술을 마셨던 상태였고, 대리를 부르기에도 모두 개인의 차라서 쉽지가 않았습니다. 함께 고민을 하고 있던 h는 오히려 이런 게 기회가 될 수 있다고 생각했는데요, 조금은 망설이고 있다가 이 시각 즈음이면 단속을 하는 경찰도 없을 것이라는 판단 하에 흔쾌히 손을 들게 됩니다.
흑기사를 자처한 것이었죠. 알코올을 마시고 기분도 좋겠다, 그녀에게 훨씬 점수를 딸 수 있는 찬스와도 같아서 당연히 마다할 이유가 없었습니다. 주변에서는 이미 술을 마신 그들을 걱정하였는데요, 이미 연습도 충분히 했겠다 문제될 건 전혀 없다고 사고하며 좌석에 앉게 됩니다. 기본적으로 안전벨트를 두르는 것까지 잊지 않고, 그녀와의 짧은 눈맞춤을 끝으로 출발을 하게 되었는데요. 그러나 하필이면 얼마 가지 못해서 단속반과 마주하게 됩니다. 예상치 못한 상황에 당황한나머지 비탈길로 새지도 못하고 들키게 될 처지에 놓여져 있었는데요, 옆에 앉아있던 그녀가 당혹스러워해서 지켜주고 싶은 충동이 발동하게 됩니다. 홧김에 차량을 틀어 반대편 차선으로 역주행을 하고 말았는데요, 사실 이전에도 두 번이나 음주뺑소니에 걸렸지만 경고만 받고 가볍게 풀려난 전적이 있었기에 이번에 걸리게 되면 어떻게 될지 장담을 하지 못했습니다. 어떻게든 이 구간만 벗어나게 되면 해결될 것이라며 쓸데없는 용기가 발휘된 것인데요, 그렇게 뺑소니를 하다가 추적을 하게 된 순경들에 의해 꼼짝없이 붙잡히게 됩니다.
뺑소니로 적발되어 곧장 차에서 내리고 손을 들라는 순경의 압박에 하는 수 없이 내려 면허증과 신분증을 내밀었는데요, 검사를 해 보니 역시나 세 번 째로 적발된 것입니다. 또한 혈중에 있는 알코올 수치를 확인하기 위한 검사기를 불었는데, 어김없이 0.2% 이상의 고농도에 해당했습니다. 당시는 이진아웃이 강화되기 이전이라서 삼진아웃 제도가 운영 중에 있었죠. 그러던 와중에 역으로 주행을 하면서 잘 달리고 있던 승용차 한 대를 들이받고, 그 충격으로 떨어지게 된 것이는데요 기물을 파손한 혐의까지 더불어 음주뺑소니라는 혐기를 받으면서 절체절명의 위기에 처하게 되었습니다. 꼼짝없이 재판에 넘어갈 일이었기에 식은땀이 흐르는 걸 멈출 수 없었는데요, 다행히도 때를 넘기지 않고 소병욱변호사를 찾아왔고 위기의 순간에서 벗어날 수 있었습니다.
의뢰인은 이미 두 차례의 뺑소니 전적이 있었고, 뺑소니에 해당하면 최소 징역과 벌금형을 면치 못하였는데요 최대 천만원 이하까지도 부과될 수 있었습니다. 면허를 취소당하는 건 당연했고, 그러나 이건 행정상의 책임에만 국한되어 있었던 터라 2년만 기다리면 됐었습니다. 그런데 형사적인 점은 자칫 잘못했다가 철장 안에서 일정 기간을 보내게 될 수도 있고, 갑자기 마련하기 힘든 수천만원에 달하는 금액을 지불할 수도 있었기에 그 고민이 심했습니다. 솔직히 돈과 관련이 되어 있는 거라면 누구에게든 빌릴 수 있지만, 그렇게 가볍게 사고하시면 안 됩니다. 바로 인생에 빨간 줄이 그이기 때문인데요, 한마디로 전과자가 되어버리는 것입니다. 과료도 엄연한 형벌에 해당되는 까닭에서, 그러나 피할 수 없다면 최대한 낮추는 쪽으로 초점을 두셔야 합니다.
먼저 뺑소니 당시의 상황을 종합적으로 담고 있던 전봇대 쪽의 감시카메라 영상을 증거로 수집하였는데요, 정황이 분명하게 드러나 있어서 최고 형을 피할 수 없던 입장이었습니다. 그럼에도 불구하고 포기하지 않고 같이 조서를 꾸린 뒤에 해결책이 있음을 파악했습니다. 재판에 회부되고 나서는 즉각적인 변론을 토대로 전개해나갔는데요, 이같은 노력으로 자칫 커다란 징역형에 처해질 수 있었던 의뢰인은 다행히도 최소 과료만 내도록 선처를 받을 수 있었습니다.
뺑소니는 법조인의 노력이 없었다면 아마도 그는 지금 쯤 차가운 철장 안에서 세상 밖을 그리워하며 있었을 지도 모릅니다. 고작 술을 마시고 운행을 했다는 점 하나로 사람을 이렇게까지 몰아갈 수 있느냐고, 그리 떠올리시는 분들도 계시겠지만 그만큼 사회가 엄격해지는 데에는 그만한 이유가 있는 것입니다. 수차례 주의를 주었고 단속을 꾸준히 펼쳤음에도 불구하고 사상자가 발생하며, 타인의 기물과 재산에 큰 피해를 끼치니 더 강화하는 추세가 당연한 겁니다. 그럼 또 피해갈 방안을 마련하면서 이리저리 빠져나갈 것이 아니라, 법률을 준수하면서 준법 정신을 지키는 시민이 되도록 본인이 온 힘을 써야 합니다. 어쩔 수 없는 자리에 참석해서 차를 끌고 갔다면 그것을 대신 몰아줄 수 있는 대리를 부르는 것도 하나의 방법이 될 수 있겠는데요, 고작 삼만원에서 오만원 남짓한 비용을 아끼겠다고 직접 핸들을 꺾다가는 뺑소니로 하여금 내 인생까지도 모조리 무너질 수 있으니 금기시 여겨야 합니다.
만약 그럴 때 인명의 피해가 나지 않고 혼자만 다쳤다면 그나마 형량은 줄어들 수 있겠는데요, 그렇지만 알코올에 취해 정신이 없는 와중에 벌어지는 것들은 고의나, 의식적인 행각이었던 것보다 무의식에서, 또 실수로 벌어지는 게 대부분을 차지하고 있습니다. 뺑소니는 아무리 갖은 변명과 이유를 갖다 붙여도 용서되지 않는 게 바로 재판에서의 판결입니다. 고의가 있었냐고도 물론 중요하게 작용하겠지만 대체로 결과를 직시하고, 또 명백히 술을 마신 게 들통이 난다면 부정할 수 없는 현실이기에 아예 무죄를 주장하는 것보다는 선처를 바라는 게 최우선이라고 할 수 있습니다. 반성하는 기색도 하나 없이 오히려 판사와 법정에 모인 사람들을 기만하는 태도를 유지한다면 불리한 흐름으로 이어질 수도 있는 까닭입니다.
또한 뺑소니만 처벌을 받는 게 아닌데요, 같이 자리에 참석해있던 사람들이나 가해자가 뺑소니를 할 것을 미리 알고 있었는데도 사전에 제지하지 않고 그냥 쉬쉬했던 이들도 대상에 포함될 수 있습니다. 나는 직접 몰지도 않았고, 그저 자리만 지켰을 뿐인데 왜 괜한 불똥이 튀냐고들 말씀하시지만 엄연히 범법일 일으킬 것을 알고도 크게 손을 쓰지 않은 채 내버려두었다면 명백한 방조죄에 연루될 수 있습니다. 이는 말 그대로 타인의 범법 행각에 도움을 주면서 합당하게 되는 죄질인데요, 모두가 그렇다는 것은 아니며 평소에 운행자가 이러한 버릇을 갖고 있는 부분에 대해 알고 있었는지, 또 과거에 전과가 있는데도 말리지 않았는지, 등등의 정황과 경위를 철저하게 따져서 죄를 따져묻게 됩니다.
뺑소니가 나의 일이 아니라고 해서 일부러 타자를 곤란에 빠트리기 위하여 위같은 일을 보고만 있는다면, 그 벌의 추가 자신에게도 쏠리게 될 것임을 항시 기억해두셔야 합니다. 사회의 악이라고 불릴 정도로 음주뺑소니는 그야말로 용서 받지 못할 죄임은 분명하기 때문입니다. 그럼 또 하나의 사례를 예시로 들어 안내를 드리도록 하겠습니다. 의뢰인 J 군은 회사에 입사한지 얼마 되지 않은 사회초년생으로, 다양한 기회를 접해가고 있는 새싹이었습니다. 대학에서 가르쳐 준 지식을 토대로 자기만의 스타일을 잡아가고 업무에도 익숙해지기 위해서 한창 노력 중이던 청년이었는데요, 꾸준히 해나가니 주변에서 하나 둘 인정해주기 시작하여 한창 기분 좋은 나날을 보내고 있었습니다. 며칠 뒤에는 입사를 축하하는 겸, 또 직장의 십주년 기념이라는 명분으로 대대적인 회식을 앞두고 있었는데요, 고위 이사진까지 참석한다는 자리라 애초에 빠질 생각은 하지도 않았고 참석해서 얼마만큼 분위기를 띄울 수 있을지 고민하던 찰나였습니다.
여느 직장인들이 그렇듯 사회생활은 정말 중요한 게 아닐까 싶습니다. 그 역시 높은 분들에게 잘 보이기 위해서 각종 코스프레 가발을 구매하고 혹여 장기자랑을 시키지 않을까 싶은 마음에 부랴부랴 대비를 하게 됩니다. 팀 내에서도 은근히 경쟁 구도가 만들어져서 다들 눈치를 보고 있었는데요, 당일이 되자마자 준비해왔던 물건을 들고 신이 나 주차된 차량으로 향했습니다. 그런데 때마침 술을 마실 거라는 생각을 하고서, 혹여 단속에 걸리지 않을까 놓고 가기로 했습니다. 대중교통을 이용하려다가 평소 도움을 많이 주었던 상사의 승용차를 타고 이동하기로 했는데요, 남의 차를 얻어타는 일은 그의 인생에서 흔치 않았기에 어딘가 불편했다고 합니다. 다행히 장소는 회사에서 멀지 않은, 대략 십 분 거리에 위치해 있었고 금방 내려 도착할 수 있었습니다.
역시 주인공은 마지막에 도착한다고 할까요, 이사들은 모든 이들이 기다리고 있는 시각보다 대량 이십 분 정도 늦게 모습을 드러냈습니다. 그럼에도 불만을 표하는 이는 아무도 없었다고 하는데요, J 군 역시 자리에서 일어나 인사를 하면서 두근거리는 마음에 웃음을 지어보였다고 합니다. 역시나 시선은 신입사원에게 집중되기 마련인데요, 한 잔, 두 잔 씩 권해왔던 술이 어느덧 소주가 아닌 양주로 바뀌게 되고 도수가 확 올라가자 어느덧 취하고 말았습니다. 처음에는 그저 하늘이 빙빙 도는 것처럼 현기증이 일어났다가, 나중에는 기억이 전혀 나지 않을 정도로 만취했던 상태였었죠. 기억이 사라졌으니 그 다음 자신이 이행했던 행각도 뭐가 무언지 구별하지 못했을 것입니다.
행복이 찾아오고 나서는 항상 불행이 뒤따른다고 했던가요, 물론 차를 끌고 오지 않아서 택시를 타고 갈 생각이었으나 뜻밖에도 같이 취해서 비틀거리는 고위인사가 다가오던 것입니다. 이미 사리분간이 뚜렷하게 이루어지지 않던 때였는데, 그 얼굴을 보니 갑자기 정신이 번쩍 드는 기분이었습니다. 다른 분들이 자기의 차를 타고 가시는 게 어떻냐고 앞다퉈 경쟁했지만, 그러나 그는 자신의 차를 J가 몰아줬으면 좋겠다고 신신당부를 했습니다. 이렇게 높은 분과 대화를 한다는 것도 감격스러웠는데 부탁까지 해온다니, 잘 보일 기회임은 틀림없다고 판단해버리고 맙니다. 잠깐의 갈등 끝에 그래도 집이 가까우니까 빨리 달린다면 단속에도 걸리지 않고 무사히 넘어갈 수 있겠구나, 라는 사고를 하며 운행대를 잡고 마는 끔찍한 일을 저지르고 맙니다.
취한 이에게 조작대를 맡긴 이사도 그렇지만 결국 선택을 내린 것은 J의 몫이었습니다. 아니나 다를까 그날은 유독 검사를 진행하는 구간이 많았고, 단속령이 떨어지는 바람에 한 명도 빠짐없이 검사를 하고 있었습니다. 약 두 블록 떨어진 거리에서 신호가 멈추고 이 장면을 목격하게 되자 식은땀에 어쩔 줄을 몰라했었는데요, 그러다 문득 떠오른 건 친구가 알려주었던 민간요법이었습니다. 숨을 꾹 참고 몇 초 버티고 다시 쉬기를 반복하면 그래도 측정기에 수치가 조금이라도 적게 나온다는 말을 믿었던 것인데요, 성공할 리가 없었습니다. 결국 자택에 도착하기 전 약 이 분 거리를 남겨두고 적발되게 되었는데요, 당시 동승했던 이까지도 한데 묶여 형벌을 피하기가 어려웠던 상황이었습니다. 뒤늦게서야 안 사실이지만 빠르게 달리던 도중 주차되어 있던 누군가의 개인차를 흠집내고 도망갔다는 의심을 받아서 음주뺑소니에 연루되어 있었었죠. 차가 덜컹거리는 느낌은 있었지만 직접적으로 상해를 입혔는지는 알지 못한 게 큰 까닭입니다. 그는 난관에 봉착했고 이를 어떻게 해쳐 나가야 할 지 막막했다고 합니다. 그런 그는 자신의 억울함을 풀어줄 수 있는 뺑소니변호사 찾아 도움을 요청하게 되었고 그의 차량에 부착되어 있는 블랙박스 영상과 사건이 발생한 도로 인근에 위치해 있던 CCTV영상 등을 토대로 뺑소니범은 따로 있음을 증명하였고 그는 다행이도 사고를 낸 뒤 도주하였다는 누명은 벗을 수가 있었습니다. 하지만 술에 취하 상태로 음주뺑소니를 한 것은 명백한 사실이었기 때문에 뺑소니에 관련한 벌금과 면허 정지의 처분은 피할 수 없었습니다.
앞서 나열한 사례들과 같이 술을 마신 뒤 운전을 하다가 뺑소니를 했다면 자신에게 내려지게 될 형량을 받아들여야 하지만 어쩔 수 없는 사유로 줄여야할 필요가 있거나 저지르지 않은 위법행위의 죄를 뒤집어 쓰게 되어 도움이 필요한 이들을 위해 소병욱변호사는 다양한 방법으로 도움을 드리며 힘이 되어 드리고 있습니다. 이러한 형사사건은 무엇보다 시간과의 싸움이기 때문에 사건이 진행되기 전 이를 얼마나 빠르게 세심하게 분석하느냐가 승패를 가르는 중요한 요소가 될 수 있습니다. 이에 변호사들중 0.96%의 변호사들만 취득한 형사법전문변호사 인지를 확인 하는 것이 좋으며 다수의 경험이 있는지 역시 고려해 보는 것이 좋습니다. 소병욱변호사는 많은 상담들을 통해서 다양한 상황에 놓여져 개별적으로 다른 해결책이 필요한 이들에게 알맞는 최선의 전략을 수립할 수 있도록 도움을 드리고 있으며 이는 수많은 승소사례가 증명하고 있습니다. 이처럼 많은 사건 수임을 통해 다져진 다수의 경험과 다년간 쌓아온 노하우를 토대로 의뢰인의 곁에서 힘이 되어드릴 수 있습니다. 의뢰인을 먼저 생각하는 마음으로 의뢰인의 편에 서서 입장을 헤아리되 객관적이고 냉철하게 사건을 분석하여 도움을 드리고 있습니다. 자신의 잘못이 너무나도 명확하게 있는 음주운전은 대처 하나하나 이때 사용하는 단어 하나하나에도 심혈을 기울일 필요가 있습니다. 자신의 의도가 확실하고 분명하게 전달되지 않는다면 재판이 오히려 나에게 독이 되는 방향으로 흘러갈 수 있기 때문에 철저하게 대비를 하여 어떤 돌발상황에도 당황하지 않을 수 있어야 합니다. 그렇기에 혼자만의 힘으로는 원하는 결과를 내기 힘들 수 있습니다. 적절한 이를 찾아 도움을 받아 나에게 조금이나마 유리한 방향으로 목적지를 설정한다면 조금 더 수월하고 편안하게 해당 목적지에 도달할 수 있어 늦지않게 대처할 수 있도록 하는 것이 필요합니다.