격투 스포츠,
약 20여년 전부터 한국에서 본격적 인기가 시작되었으며
원래 이런 쪽의 이벤트 홍보를 잘하는 일본의 마케팅에 의해 키워졌고
처음 이종격투기라는 이름으로 우리에게 알려진, 그 스포츠,
축구와 야구를 시합 붙일수는 없으나
태권도와 복싱은 가능하다는 매력,
다른 異종의 격투기를 붙였을 때 어떻게 될까라는 원초적인 흥미에 대한
욕구를 충족시켜준다는 점에서 상당히 매력적인 스포츠이다.
그러나,
그것에 대한 폐해도 적잖이 있는데
수많은 mma신봉자들에 의한 분탕질을 낳았다는 것이다.
그놈의 '실전성'이라는 말을 들먹여가면서 말이다.
mma에서 많이 사용되지 않는 무술은 모두 '실전성'이 없다는 평가절하를 당하며
오히려 퇴보의 길을 걸었고 획일성과 문화로서의 무술에 오히려 악영향을 끼친 것이 지금의 mma이다.
한때는 무술계와 영화게 양쪽 모두에서 영웅인 이소룡이란 거물에 의헤
쿵푸 영화가 선풍적인 인기를 끌게 되었고
한떄는 쿠술의 대명사가 쿵푸이고 쿵푸가 최강의 무술이라는 인식이 생겨나기 시작했다.
(물론 이소룡은 자신의 무술을 절권도라 칭했지만)
그러나 지금은 어떠한가?
그냥 무용, 댄스 그  이하의 취급을 받고 있는게 쿵푸이다.
그렇다고 해서 쿵푸가 진짜 약하고, 진짜 쓰레기 무술일까?
그럴리가 있나.
역사가 얼마나 긴 무술인데 그럴리가 있나, 쿵푸눈 강한 무술이 맞다.
다만 mma룰에는 지독하게도 안 맞을 뿐이다.
우리가 쿵푸를 수련하다 보면 상당히 부적절하고 거추장스럽고 불편하다고 느껴지는
기본 서기 자세와 보법들을 발견할 수 있는데,
이게 단련이라는 의미, 또는 보여주기 위함도 있겠지만
기본 자세에서 신체의 중요한 급소들을 보호하고자 함에 있다.
애초에 시합으로서 급소 공격 자체가 금지되어 있는 격투 스포츠와는 철학 자체가 다르단 이야기.
따라서 쿵푸는 기존에 이렇다 할 실전적인 대련 시합이 없었다.
왜? 한명이 죽어야 끝나니까.
이게 말장난 치는게 아니라... 고수들끼리 서로 상대 이마를 누가 먼저 스치느냐
이런거로 실전에 대입해서 이게 실전이었다면 누가 먼저 뻗었겠구만 이런식으로 예상할수밖에 없었단 이야기다. 그래서 옛날에는 대련중에 실제 죽이기도 하고 그랬던거다.
이게 누가 강하냐 아니냐를 가지고 계속 납득하지 못하고 감정적인 싸움으로 가다가
적당한 힘뺀 대련으로 결착이 나지 않을 경우 어느 한쪽이 죽는거밖에 방법이 없었단 이야기.
그러나 이런건 우스운 일이다. 누가 강한지를 결판내고자 서로 죽이거나 불구를 만든다고?
애초에 고수의 경지에 이르면 누구의 승리인지 각자가 납득하게 되는데 말이다.
이걸 실제로 숨통이 끊어질 때까지 하자고?
영화 엽문이나 이런대서 적당선에서 하고 서로 물러나고 그런게 그냥 허세가 아니다.
본인이 알지 못하는 경지라고 해서 무조건 경시하지 말아야 한다.
여튼 그래서 쿵푸에서 여러 룰을 만들어서 킥복싱의 형태로 만든 것이 바로 산타인데
이 산타에 천재적인 선수가 하나 등장한다.
바로 영화배우로도 유명하신 쿵리.
산타를 베이스로 한 변칙적인 발차기들과 대단한 센스를 가졋으며
전성기 시절에는 산타에서 상대가 없을 정도로 천재적인 선수였으며
불혹의 나이가 되어서까지 mma에서도 신체조건이 좋은 서양 선수들을 상대로
그럭저럭한 성적을 낸 훌륭한 선수이다.
아마 쿵푸에서 파생된 무술을 베이스로 한 선수 중에는 가장 훌륭한 커리어를 가진 사람이 아니가 싶다.
그러나 산타를 쿵푸라고 할수는 없다.
개량하고 스포츠화 시킨 결과, 산타도 결국은 킥복싱과 같은 형태가 된 것이다.
따라서 지금의 이종격투기는 크게 두개로 나누는데
입식인 킥복싱
종합룰인 mma
이 두개로 나뉠수 있겠다.
더군다나 지금은 이제 이종격투기란 말 자체도 틀린 말이다.
그냥 격투스포츠 시합에 걸맞는 수련방법이 정립이 되어버렸기 때문에
mma는 하나의 독립된 스포츠로 봐야 한다.
더이상 이종격투기도 뭐도 아니란 이야기.
자, 그러면 내가 하고 실은 말이,
서두에 말한 쿵푸가 실전에서 강하다는 말을 하고 싶어서인가?
그건 아니다.
제목에서 말했다시피
mma 신봉자들의 실전 운운하는 오만에는 전혀 동의하지 못하겠단 이야기이다.
mma를 위한 최강의 베이스 무술은 이미 결론이 나와있다.
입식격투기 = 무에타이 (타이복싱, 킥복싱 포함, 무에타이 시합을 베이스로 정립된 신일본킥복싱 등도 무에타이 베이스로 취급하겠음)
mma = 레슬링 + 무에타이 + 주짓수
이렇게 단정지을수 있다.
주짓수는 지금 피해법이 이미 나온 이후 레슬링에 밀리는듯한 느낌이지만
어찌됐건 서브미션 방어를 위해 기본적으로 탑재해야 하는 소양이 되었으니
베이스 무술로 치는게 맞다.
mma 선수들은 분명히 강하다.
밥먹고 운동만 하는 사람들이며
어딘가 군소 단체의 이름모를 챔피언이라고 해도 엄청나게 강하다
몸만 닿아도 아프다.
완력으로 일반인들과 비교 자체가 안된다.
그들은 아주 쉽게 맨손으로 사람을 죽일수도 있는 사람들이다.
mma 선수들이 강하다는 것을 부정하고자 함이 아니라...
'무도가'라는 큰 카테고리 안에 그들을 포함시켰을 때
'가장 강한 무도가는 mma선수들이야'라는 단정은 경솔하고 오만한 판단이란 이야기이다.
위에서 말했다시피 단련한 사람과 일반인은 서로 신체가 맞닿기만 해도 다르다.
허나 이것은 쿵푸를 극한으로 단련한 사람이나, 태권도 선수 출신의 사범들도 마찬가지이다.
딱히 mma선수들만 가지는 특이성은 아니란 이야기다.
그러니까, 무술의 목적을 나의 신체적 능력을 활용하여 상대방 신체의 기능을 마비, 정지시키거나 제압한다. 라는 심플한 목적으로 보았을 때, 'mma야말로 모든 상황에서 가장 최강이다' 라는 단정은 아주 아주 오만하고 섣부른 판단이란 이야기이다.
mma에서 금지된 기술이 얼마나 많은데?
쿵푸나 기타 동양무술에서 사용하는 관수에 의한 공격 전면 금지
수직으로 치는 팔꿈치 기술 금지,
누운 상대를 위에서 아래로 밟는 것 금지,
누운 상대에게 무릎이나 발을 이용한 두부 공격 금지,
호신술이나 합기에서 사용하는 스탠딩 관절기 금지,
상대의 손가락이나 귀 코등의 신체 말단부를 쥐는 것 금지.
쿵푸에서 당연하다는듯이 기본자세부터 방어를 염두해 두어야 하는 낭심 공격 금지.
기타 등등 금지되어 있는 기술들이 많이 있다.
그럼 의문이 생긴다. 왜 금지되었을까?
그 이유는 일격필살이기 때문이다.
이 경기는 사람을 불구나 고자로 만들고 생명을 뺏기 위한 것이 아니기 때문이다.
그럼 바꾸어 말하면 mma시합에서 금지된 저런 기술들이야말로
실전에서는 가장 강한 필살기들이란 이야기다.
저런 필살기들을 기본적으로 떼놓고 수련하는 무술이 실전 최강이라니.
mma신봉자들이 덩실덩실 춤이라고 무시하는 택견,
그 택견꾼 장태식님의 단련된 손등 사진이다.
실제로 화강암을 손등으로 격파하고 자돋차 유리를 손등으로 주저앉히는 단련된 손이다.
격투스포츠에서 글러브를 왜 끼는가? 상대를 보호하기 위해서?
아니다 나의 손을 보호하고자 함이 더 크다.
자동차 유리를 깨는 힘? 굳이 단련하지 않아도 원래 그정도의 힘은 인간에게 다 있다.
다만 내 손이 같이 다치니까 타격하지 못할 뿐.
그런 의미에서 장태식님은 자기 손 자체를 쇳덩어리처럼 단련하여
그런 경지를 만드신 것이다.
글러브만 끼면 다 해결되는 mma 선수들의 시각에선 미련한 짓이겠지만,
원래 무술이라는게 그렇다. 자기 단련, 자기가 목표로 한 경지를 이루는 것이고
일반인들은 하지 못하는 신체적 능력을 개발하고 한계를 극복하는 것이다.
누구를 때리고 불구를 만드는 것이 목적이 아닌 것이다.
장태식님이 저런 자동차 유리를 주저앉히는 손등으로 상대방의 안면을 강타한다면
안면 함몰이 일어날 것이다. mma에서는 비효율적이라 잘 쓰이지도 않는 안에서부터 바깥으로의 타격이다. 체중을 싣고 때리는 입식타격 무술의 메커니즘이 아니라, 타격부 자체를 망치처럼 단련했다.
mma는 체중이 실린 펀치로 진동에 의한 다운을 뺏어야 하는 메커니즘이고, 장태식님의 경우는 타격부 자체를 둔기처럼 단련하여 타격점 자체를 부수겠다는 맥락이다. 목적 자체가 다르다.
레슬러들이 머리를 앞세우고 돌진할 경우 저런 손으로 안면이나 후두부를 강타한다면 제아무리 레슬러라도 함부로 태클을 들어오지는 못할것이다.
의심나면 작은 망치라도 들고 톡톡 자기 몸 아무곳이나 때려보면 안다. 타격부 자체의 단련이 실전에서 전혀 의미없는 짓이 아니라는 것을.
그러나 그런일은 일어날수 없다.
어차피 현실에서 사람을 패면 상해죄이고 전과자이다.
단련은 나를 위해서 하는 것이고 고수들끼리의 대련은 항상 실전을 상정하고 힘을 빼고 이루어지는 이유가 그런 것이다. 적당히 해서 자기들끼리 승패를 납득하면 그만인 것이다.
니 손이 그렇게 강해? 어디 한번 내 뼈를 아작내 보시지? 이런 짓거리가 왜 필요하냐는 것이다.
mma경기에서도 안와 골절 광대뼈 골절 이런게 심심치않게 일어나는 일인데, 꼭 실제로 뼈를 부셔봐야지 닙득을 하는가?
mma는 꼭 피를 보고 한명이 거품물고 실신하는걸 봐야 납득을 하는 못되고 무지한 관객들을 납득하기 위해, 가장 선수들도 보호하면서 관객들도 납득할 수 있는 방법으로 결착지을 수 있는 룰로 정립한 스포츠이다. 이것이 곧 실전싸움은 아니며, 너희들이 사람이 맞고 뻗는 모습을 mma에서만 봤다고 해서, mma만이 사람을 실제로 다운시킬 수 있는 유일한 무술도 아니다.
견문이 좁다면 그 좁은 견문 내에서 즐기면 그만이다. 함부로 전체를 논하지 마라.
결론부터 말하겠다.
가장 실전 싸움에 강한 사람은 누구일까?
내일이 없고 미래가 없는 사람이다.
이게 뜬구름 잡는 결론이 아니라, 진짜 그러한 것이다.
존경받는 영춘권 마스터였던 엽문과 그의 제자 이소룡
mma가 되었건 전통 무술이 되었건
함부로 실전 운운하며서 경솔한 소리를 하여서는 안된단 이야기다.
엽문처럼 작은 체구의 영춘권 권사들을 보고
mma 헤비급 챔피언이 오면 다 쳐바른다 따위의 말밖에 못하는 사람은
무술이니 뭐니 논해서는 안되는 것이다.
그런 사람들은 인성이 미성숙한 바보들이며, 실전이 뭔지, 무술이 뭔지, 단련이 뭔지도 모르는 문외한들이다.
당장 mma선수들끼리만 놓고 보더라도 최강 포스의 맥그리거와 코미어, 이 둘 중에 누가 이길까? 라는 의문을 가질수가 있다.
흥행성이나 인기는 맥그리거이지만 체급이 더 무거운 코미어가 이긴다고 보는게 이성적인 판단일 것이다.
왜냐? 이것은 스포츠이기 때문에, 우리 모두 룰을 알고 있기 때문에 딱히 전문가가 아니더라도 그정도는 알 수 있는 것이다. '체급이 더 무거운 쪽이 이겨요'
자 그렇다면 ,
무술이란 것이, 실전이란 것이,
그렇게 '체중만 무거우면 이기는' 단순한 세계인 것일까?
당연히 아니지.
이게 실전 싸움이라면, 무도라면, 맥그리거가 코미어를 이길수도 있는 것이다.
그냥 더 생각하기도 싫으니까 아몰라 그냥 무거운 놈이 짱이야. 하는 놈들의 대부분은 흔히 말하는 본인들이 덩치가 크게 타고난 놈들이거나, 생각하기 싫어하는 단순한 마초놈들이다.
애초에 노인이 청년을, 여성이 남성을, 어린이가 어른을 이길 방법도 가르치지 못하는 무술이 무슨 무술이고 호신술로서의 가치가 있단 말인가? 그냥 강하게 타고나세요 이종격투기 선수하세요. 이런 소리만 할거면 그걸 무술가라고 할수 있을 것인가?
예전에 서두원이란 사람이 나와서 호신술이나 실전에 대해서
강연같은걸 하는걸 보고 코웃음을 친 기억이 난다.
서두원이 약한 사람이라는 것이 아니라, 격투스포츠와 호신술은 완전 다른 영역인데
왜 그런 말을 함부로, mma선수가 한단 말인가?
본인이 mma선수이기 때문에 실전 싸움도 강할 것이란 오만이 아닌가?
거듭 말하지만 mma선수들을 무시하는게 아니다.
mma팬임을 자처하면서 mma가 실전 최강이다라는 개마초같은 오만을 부리는 사람들을 질타하기 위한 글이다. mma선수들은 당연히 싸움을 잘한다. 나같은건 상대도 안된다는거 나도 잘 안다.
다만 실전이란게 그렇게 단순한 문제가 아니라는 이야기를 거듭 거듭 설명하고 있는 것이다.
예를 들어 뚝심과 지구력이 대단한 헤비급의 레슬링 베이스의 선수들은
체중과 돌파력을 앞세워 거듭된 태클과 밀어내기를 시도하는데
손에 작은 면도날 하나라도 들려 있거나, 무기는 좀 논외라고 생각된다면
손끝이나 손톱만 이용할수 있어도 저런식의 공격은 현실에서 쉽게 쓸수가 없다.
물론 레슬러들의 대단한 완력이라면 상대방 목도 쉽게 부러뜨릴수 있겠지만,
그건 엄밀히 말해 흔히 말하는 인자강의 영역이지 레슬링의 강함은 이니다.
크고, 근육량이 많고, 무거운 사람은 더 강하다.
이 당연하고 단순한 이론을 부정하고자 함이 아니다.
다만 무술이라는 것은 이렇게 더 강한 사람에게 더 약하고 더 작은 사람이 극복하고 이기고 생존하고 살아남을 수 있는 많은 기예와 단련법들을 포함하고 있으니, 이러한 것들을 간과하고 등한시하고 멸시하지 말라는 이야기다.
영화 '레이드'의 무술 고수 야얀 루히안
이를테면 동남아 전통 무술을 익힌 대단히 빠르고 눈이 좋고 센스가 좋은 고수가 있다고 쳐도
현재의 mma룰로 옥타곤에 올려놓으면 절대로 무거운 선수들에게 패배할수밖에 없다.
그렇다고 해서 작고 가볍고 빠른 사람들이 오래도록 수련한 그들만의 스탠스와 그들만의 기술들이 있기 때문에 이들이 실전에서 결코 약하지가 않다.
최고의 하드펀쳐 마크 헌트
mma 시합에서 다운은 왜 발생하는가?
아파서? 예전 밥샵처럼 아픈거 못참는 선수들에겐 그럴수도 있으나 대부분의 경우 아파서 다운되는 경우는 없다. 로우킥의 누적으로 인한 신체능력의 마비 같은 경우도 있지만, 우리가 흔히 말하는 한방에 넉다운 되는 상황은 아파서 일어나는 상황이 아니다, 그것은 신체 자체가 더 움직이기를 거부하는 불가항력이다.
빠르고 무거운 펀치, 단련에 의한 것도 가능하지만 어느정도는 타고나야 한다는 것이 내 생각이다.
마크헌트 같은 선수는 어느 정도는 태생적으로 강한 부분이 크게 작용하는 것 같다.
mma 최고의 타격가 중 한명 료토 마치다
료토 마치다는 내가 아주 좋아하는 선수인데,
그야말로 타격에 대한 센스가 어마어마하다.
그러나 이분도 이제 젊지도 않고 전성기 때의 그 감각은 많이 사라졌다.
정리하자면, mma에서 보여지는 한방에 나가떨어지는 넉다운 상황은,
어느정도 신체적인 강함을 타고나야 하며, 체급도 맞아야 하며, 자기 본인의 신체 능력이 전성기에 있어야 하며 순발력과 가속력과 타격센스, 선천적 인자강, 이러한 것들이 많이 작용한다는 것이다.
그렇다면 무술이라는 것의 가치가,
저러한 넉다운 능력을 가진 소수의 선택받은 사람들만이,
인생의 젊은 시절 최전성기 동안만 사용할수 있는 그러한 것이 무술이냐는 것이다.
그렇지 않다.
지금은 고인이 되신 피닉스 박현성 관장님
나는 실전 권도의 창시자이신 박현성 관장님의 철학을 꽤 좋아하는 편인데,
이분의 좋은 점은 본인의 전공인 권투, 이것을 이용한 권투술, 말하자면 주먹으로 싸우는 법에 대해서 체계적으로 이론을 정립하고 가르치셨다는 점에 있다.
주짓수가 대세라며? 하며 주짓수를 가르치거나 발차기를 가르치거나 하는 것이 아닌,
'주먹이 주전공인 복서들이 다른 무술에 어떻게 대처하여 싸워야 하는가?'에 대해서 아주 심도 있는 접근을 이루셨다는 점이다.
무술은 공부이고, 문화이다.
뭐가 싸움에 짱이여~ 하고 마초질을 하기 위한게 아니라,
내가 좋아하고 내가 잘하는 영역에서 어떻게 기술적인 발전을 이루고,
어떻게 내가 연마한 기술로 다른 기술을 연마한 사람들과 기술적인 대련을 하고 극복하고 이길 것인가?
라는 것이다.
거기에다가 만에 하나 나쁘고 폭력적인 상황에 처했을 때 모든 기술과 수단을 동원하여
나를 지키고 살아남고 상대를 제압하기 위함이다.
학원폭력은 왜 일어날까?
물론 학원폭력에 대한 솜방망이 처벌이 문제가 되지만
근본적으로 큰 아이가 작은 아이를 괴롭히는 양상이 왜 벌어지는지에 대한 이야기를 하고 싶다.
난 이 이유에 대해서 'mma가 실전 최강이지 ㅋㅋ' 하는 단순한 마초놈들 때문이라고 생각한다.
나는 저런 말을 함부로 하는 사람은 높은 비율로 학창시절 학원폭력 가해자였을 것이라고 생각한다.
이게 무슨 이야기냐 하면,
아주 원론적인 이야기인데,
- 큰 사람은 작은 사람을 다치지 않게 제압하기 쉽다.
- 작은 사람이 큰 사람을 제압하려면 급소공격이나 무기 사용을 해야 하므로 다치지 않게 제압하기가 어렵다.
이러한 이유이다.
예를 들어 덩치가 큰 아이가 상습적으로 작은 아이를 툭툭 건드리면서 괴롭히던게 폭발해서
작은 아이가 연필로 큰 아이를 찍었다고 치면,
이게 정당방위라고 한들 사회적인 상식과 법으로는
계속 맞다가 한번을 폭발시킨 작은 아이가 범죄자가 되고, 큰 아이가 피해자가 된다.
이런식으로 피해자가 가해자로 변하는 경우는 허다하다.
연쇄살인마나 폭력전과자들 중에 어린시절 자신이 폭력을 많이 당했던 사람이 많은것만 봐도.
현실도 링에서처럼 암묵적 룰로 보호를 받는다.
운전하다 싸움이 붙을 때도 근육돼지들은 체격과 체중을 이용해서 슬슬 문지르면서 들이댄다
작은 사람이 못참고 눈이라도 한번 찌르면 내가 깽값을 물어야 한다.
이런식이다.
이렇기 때문에 큰 사람들은 함부로 긴장감 없이 작은 사람들에게 은근한 폭력을 행사할수 있는 것이다.
작은 사람들은 그게 안된다 큰 사람들에게 어설픈 폭력은 통하지 않기 때문에
치명적인 공격을 해야 한다.
이런 이유로 학원폭력이 안없어지는 것이다.
인류는 무기를 발명하면서 폭력에 대한 규제도 함께 만들었다.
무기가 생김으로 인해 작은 사람도 큰 사람을 죽일수 있게 되면서
큰 사람들은 작은 사람들로부터 자신들을 지킬 수 있는 규칙들이 필요해진 것이다.
히무라 켄신의 모티브가 되었다고 알려진 인물. 일합에 결착이 나는 도법의 영역에서는 큰 체구도 더이상 장점이 아니다. 그만큼 잘려나갈 영역이 넓어지므로.
에이~ 그래도 무기 사용은 논외 아니야? 무술 이야기 하는데..
라고 생각하는 분도 계실지 모르겠다만.
무기를 항상 소지할수 없기에 자신의 정권이나 관수를 무기처럼 단련한 사람으로 예로 대입해도
상황은 똑같을 것이다. 다만 작고 가볍게 태어났으며 수련의 기간도 길지 않아 극한의 신체적 단련도 이루지 못한 사람이 주변에서 가용한 무기 한두개쯤 사용한다고 해도 도의적으로 나쁜 것은 아니다.
큰 사람들이 먼저 괴롭히는데도 불구하고,
그사람들의 신체적 안위를 보장하기 위해
작은 사람들도 그들과 똑같은 룰로 싸워야 하는가? 이것은 정당한 것인가?
나는 그렇지 않다고 생각한다.
작고 가볍고 약한 사람은 할 수 있는 모든 것을 동원하여 큰 사람들로부터 자신을 지켜야 하며
인류가 오랫동안 벌전시켜 온 문화로써의, 스포츠로써의, 호신술로써의 무술이란 것은 작은 사람이 큰 사람을 상대로 대응할 수 없을 정도로 단순한 영역이 아니다.
지금의 무조건 무거운 사람이 유리한 mma의 룰 또한 실전과는 크게 다른 세계이며,
큰 덩치로 근육이나 키우고 글러브좀 붕붕 휘둘러 본 놈들이 mma가 최고지 ㅋㅋ 거리면서
오만방자하게 마초질을 하는 것은 상당히 나쁘다는 것이다.
실전은 mma선수가 택견꾼한테 불구가 될수도 있는 예측할 수 없는 영역이다.
나 또한 90키로의 비교적 무거운 체급이지만
120키로짜리 상대가 온다면 mma룰로는 상대가 되지 않을 것이다.
그렇다고 해서 그사람과 내가 수련이나 스파링이 안되는 것은 아니다.
그사람 또한 어느정도 길을 볼 줄 아는 사람이라면
전력으로 나를 제압하려고는 하지 않을테니까 말이다.
그렇다고 해서 그사람이 '스파링이니까 힘 빼고 하지만 실전이면 그냥 눌러버리짘ㅋㅋ'
이딴 생각이나 가지고 있다면 그사람은 무도를 수련할 자격이 없는 사람이다.
어릴때부터 무술을 좋아했다.
유년시절부터 배운 태권도, 쿵후, 검도,
덕분에 군대에서 태권도 조교질 하면서 휴가도 받은적도 있고,
그리고 지금은 취미로 격투스포츠를 한지 오래 되었다.
그렇다고 한들 아직까지
진심으로 사람을 쳐본적은 단 한번도 없다.
현실은 그런 것이다.
열심히 배우고 정진하지만 결국은 평생에 쓸일이 한번도 없는게 베스트인 것.
그것이 무술이다.
헤비급의 하드편처 로이 넬슨, 내가 아주 좋아하는 선수이다.
예전에 로이 넬슨이 ko로 상대를 제압한 후에 심판에 대한 불만을 노골적으로
표출한 적이 있었다.
이유는 너무 늦게 말려서 불필요하게 파운딩을 날리게 되었다는 것이다.
그런 것이다. 잘못하면 크게 다칠수도 있는 mma경기는 말리는 타이밍이 아주 중요하다.
이게 서로 적당히 봐줄수 있을 정도로 실력차가 나는것도 아니다. 어찌됐건 세쳬 최고의 격투기 무대까지 올라온 고수들이다. 가끔 마크헌트처럼 뻑 날린 다음에 파운딩 칠 생각도 안하고 돌아서는 사람들도 있기는 하지만 그건 마크헌트니까 가능한거고..
대부븐의 선수들은 상대방이 다운되면 악랄해 보일 정도로 집요하게 쫓아가 파운딩을 날려야 한다.
그것이 상대방에 대한 존중이기 때문이다. 최선을 다하는 것.
그러니까 심판이 말리는 타이밍이 대단히 중요하다.
선수들은 서로 적이 아니다.
동업자이고 동료인 것이다.
그렇기에 서로의 신체를 지켜주어야 한다.
서로 상대방의 신체 기능을 누가 먼저 마비시키나 겨루는 경기에서
지켜준다는 것이 아이러니이지만...
그렇기에 로이넬슨은 늦게 말린 심판에 대해서
그러한 불쾌감을 표출했던 것이다.
그래서 나는 싸우기 전에 트래쉬 토크 따위를 하는 선수들도 별로 좋아하지 않는다.
맥그리거 같은 경우는 좀 흥행 때문에 별다른 증오도 없으면서 일부러 그러는게 눈에 보이기는 한다만..
역시나 수준 낮아 보이는 문화임에는 부정할수가 없다.
이게 싸움이 아니기 때문이다. 싸우기 전에 말이 많아지고 증오를 드러내면 이게 아주 우스운 꼬라지가 아닐수가 없다. 진짜 싸움도 아니면서 진짜 싸움인 척을 하는거거든.
어찌됐건 순수한 스포츠로 즐기지를 못하고 싸움으로 보고 즐기는 저열한 관객들 수준 때문에 그러한 트래쉬토크가 사라지지 않는거다.
바로 mma가 실전 최고지 ㅋㅋㅋ 거리는 오만방자한 마초들 말이다.
내가 아주 싫어하는 선수 존 존스
약물 그런거 나오기 전부터 싫어했는데
이놈이 싫은 이유는 경기 중에 자꾸 손을 펼쳐서 상대방 눈 쪽을 위협하는
아주 더러운 손버릇을 가지고 있기 때문이다.
이게 관수는 반칙이면서 손을 펴고 견제하는건 가능한 mma 룰 때문에 가능한 짓인데,
'난 너의 중요한 신체기관에 돌이킬수 업는 피해를 줄 수도 있어'라는 심리적 압박이라는 것이다.
스탠딩 상태에서 그딴식의 손장난은 좀 자제해주었으면 한다.
같은 동업자들끼리, 몸으로 먹고 사는 사람들끼리 서로 몸을 지켜줘야지.
댄 핸더슨처럼 오래오래 선수생활 할 수 있도록 말이다.
자 글을 정리하겠다.
실전에서 뭐가 강한 무술인가?
위에 대답은 이미 나왔다.
내일이 없는 놈. 감옥가도 상관 없는 놈.
이놈들이 제일 강하다.
스포츠건 mma건 전통무술이건,
실전은 아니다.
실전에 대한 경솔한 언급은 하지 말아야 한다
.
실전에 대한 염두는 나 혼자 수련할 때 상정하고 수련하면 그만이다.
고수들끼리 실전을 염두하고 하는 대련은
어물쩡하게 끝나는 이유가 무엇이겠는가?
거합도 고수들끼리 누가 진짜 고수인지 알기 위해
진짜 칼로 허리를 잘라서 죽여야겠는가?
택견군 장태식씨가 단련된 손등으로 진짜 사람 두개골을 격파해서 죽여봐야 하겠는가?
관수의 고수들이 실제로 눈알 찔러서 터뜨리는걸 보여줘야 믿겠는가?
증오가 아니다, 죽이는게 아니다. 미워하는게 아니다.
서로 연습하고 공부하고 정진하며
존중하고 지켜준다.
이게 무술 수련의 기본인 것이다.
헌데 지금의 mma는 실전도 아니면서
마치 실전인듯 싸움인듯 덩치큰 흑인들과 서양인들이 주축이 되어
서로 욕하고 도발하고 너무 난장이 되어 있다.
그러니까 지금 mma가 실전 최강이지 따위의 경솔하고 오만한 말이나 하는 그들이
바로 mma에 의한 악영향을 받은 전형적인 사람들이다.
자중할 필요가 있다.