라마단이 끝나면 이드 라는 이름의 공휴일이 주어지는데
언제나 갑 오브 갑인 공공기관의 휴일은 3일이나 그 이상이고
을 오브 을인 사기업은 2일 정도가 보통이다.
저번에도 이야기 한거 같은데 1년의 공휴일이 확정이 아니고 달 움직임에 따라 날짜가 달라지며
공기업과 사기업의 공휴일 개수가 다르다는 건 우리나라 상식으로는 사실 이해가 좀 어렵다.
근데 이번 이드는 운 나쁘게도 주말인 금요일이 끼어 있는데 더 슬프게도 여긴 한국같은 대체 휴가가 없다... ㅠㅠ
그래서 이번 이드 공휴일은 금, 토... 이렇게 이틀이다.
이게 무슨 일이란 말이오.. ㅠㅠㅠㅠㅠ 결국 휴가는 딱 하루 받는 셈..
중요한건 이런 이드의 날짜도 일주일 전쯤이나 되서 확정되다는 것이다..
어쨌든!!!!
나는 이번 이드를 그냥 넘기지 않고 오만으로 놀러가기로 함!!!
오만은.. 아랍에미리트에 바로 붙어 있는 옆 나라인데 대부분 아랍에미리트의 외국인 노동자들이 비자 문제가 빨리 해결안되면
비자 리뉴하기 위해서 잠깐 들렀다 오는 곳이기도 하다.
대부분 아랍에미리트의 관광비자는 30일로 되어있고 그 안에 해결이 안되면 이미그레이션에서 돈 250디람인가 주고
30일 더 연장할 수 있다.
총 60일이 경과한 이후에도 E visa나 EID가 안나오면 오만에 다녀와야 한다. ㅋㅋ
왜 2달 동안 비자문제가 해결이 안되는지 의아해하겠지만 이 나라 일처리 하는 게 그모양이다.
정식적으로 회사에 취업해서 일하고 있음에도 불구하고 일처리 등의 문제로 60일을 넘기는 경우가 많고
여러 원인으로 자기도 모르는 사이에 자신이나 자신의 가족이 비자기간이 지난 상태로 있는 것을 발견할 때도 있다.
어쨌든 그럴땐 얼른 비자 처리하고 지난 기한만큼 하루당 얼마로 계산해서 지불하면 된다고 한다.
지도를 보면 알겠지만 아랍에미리트는 사우리 아라비아, 오만과 바로 인접해있고 바레인이나 카타르가 가깝다.
이란도 가깝지만 워낙 위험한 나라고 아랍에미리트와도 친하지 않은 나라라서 가는 일을 거의 없다고 보면 될 것 같다.
이란의 수도는 무스캇이고 아랍에미리트에서 가깝다.
비행기 편도 많다. 차로 달려도 여행가능한 정도 거리~
근데 막상 내가 가기로 결정한 곳은 무스캇에서 1000키로 이상 떨어진 살랄라!!!
지도에서 보면 알겠지만 엄청나게 멀다. 무스캇에서도, 아부다비에서도 ;;
광활한 아랍의 형님인 사우디 땅을 뛰어넘어서 오만 끝까지 날아가야 살랄라가 나온다.
비행기로 1시간 50분 정도 소요되는데 직항은 한개밖에 없고 대부분 무스캇을 경유해야 갈 수 있다.
즉, 그렇게 만만하게 아무때나 편하게 갈 수 있는 곳은 아니라는 뜻.
서울에서 제주도 가는 거리보다 훨씬 멀다. 서울에서 제주도는 비행기로 45분 소요.
그렇게 먼 곳인데 굳이 아직 안가본 무스캇을 건너뛰고 살랄라를 가려고 하는 이유는???
오만 살랄라는 중동 국가 임에도 불구하고 이런 푸르름을 볼 수 있는 거의 유일한 곳이기 때문???? !!!!!!!
중동은 대부분 사막으로 이루어진 곳이기 때문에 어느 나라나 크게 다르지 않다.
어떤 건물을 어떻게 짓느냐... 가 조금 다를 뿐, 사막의 모양이나 모래 색깔이 조금 다를 뿐....
근데 중동에도 이렇게 푸르른 자연을 볼 수 있는 곳이 있다는 소문을 듣고 가고 싶어 안달이 났었더랬다.
중동임에도 불구하고 날씨가 쾌청하고 너무 아름다운 자연을 간직한 곳!!!
근데 사실 여행을 준비하면서 느낀건데 생각보다 여행준비 하기에 만만한 곳이 아니었던 게
한국 사람들에게 잘 알려지지 않은 곳이라 그런지 한국어로 된 사이트에서는 여행 정보를 찾을 수가 없었다. ;;;
그래서 신들린 구글링 시전..
바다 색깔도 너무 예쁘고~~~
불쌍한 우리 낙타... ㅋㅋ
요즘 낙타만 보면 왠지 짠해지는 이 느낌 뭘까???
파도치면 이렇게 물이 솟구쳐 오르는 곳도 있고....
오만에도 사실 볼 곳이 많은데 거북이 알 낳는 곳 보러가는 투어도 있고
돌고래 보러 가는 투어도 있고 싱크홀 등 이래저래 볼 곳이 많다고 한다.
결국 투어는 우리 일행끼리 하는 건 한계가 있어 인터넷을 검색해서 투어 프로그램을 검색했다.
아부다비도 그렇지만 이 곳의 투어는 에이전시랑 계약을 하면 호텔로 우리를 데리러 오고 투어가 끝나면 다시 호텔로 데려다 준다.
그래서 따로 이렇게 예약하기도 하고 아니면 아예 호텔에서 연계해주는 투어 상품 중에서 선택하기도 한다.
한국도 그런가????
한국에서는 호텔에 묵은 적도 많지 않고 투어를 예약한 적은 더더욱 없어서 전혀 모르겠음...
대부분 한국 사이트에는 큼직하게 금액이 써있는데 이 곳은 이상하게 금액이 대부분 비밀인지 이메일이나 전화로 문의해야 된다.
그리고 아부다비에 와서 느낀 점은 대부분의 사람들이 의사소통을 이메일로 한다는 점이다.
한국 사람들한테는 약간 낯설은 의사소통 방법인데 여기는 그게 보편화 되어있다.
전화로 무엇인가를 문의하면 이 메일 주소를 요구한다.
이메일 주소로 정보를 보내주겠다고 한다. 아무래도 다국적의 사람들이 자신들의 마더텅이 아닌 영어로 의사소통을 하려다보니
정확한 의사소통을 위해 만들어진 문화가 아닐까???
그냥 다분히 주관적인 내 생각이지만 이 곳에 지내다보니 그래야 될 것 같은 느낌이 많이 든다.
인도식 발음이나 다른 나라 발음을 도저히 알아먹지 못할때가 많아서 그냥 이메일로 소통하는게 속편하다.
(절대 내 귀가 아직 영어를 제대로 알아먹지 못하기 때문이라고 하지 않음.. ㅋㅋㅋ)
엇, 그러고보니 출발이 벌써 내일모레네!
이제 슬슬 짐 싸야겠음...
- 끝 -