오만을 다녀 와서 1- 신드바드와 바닷가의 도시들
| OMAN
2007/04/16 05:22
http://blog.hani.co.kr/coreefrance/4357
DSC03651_1.JPG(263.61Kb)
DSC03571 (Yiti beach).JPG(282.31Kb)
정말 오랜 만에 들어 와 보니, 필진이 필통이 되어 버렸군요. 약간 어색 하지만, 다시 글을 써 볼까 합니다.
3월 중순에 2주동안 휴가로 오만을 다녀 왔습니다. 약간 낯설은 나라이지요? 지도를 펼쳐 보시면, 아라비아 반도의 아라비아 해를 맞대로 있는 나라가 바로 오만 입니다.
이슬람교가 국교 이고, 왕은 술탄 이라고 불리지요.
언어는 물론 아랍어 입니다. 기후는 항상 더운 나라라고 생각 하십시요. 우리나라의 겨울 시즌이 오만에서도 겨울이라고 하는건데, 우리나라의 초 여름 온도 입니다. 봄이 되면 우리나라의 여름이 되고요, 여름에는 50도를 다다르는 그들에게도 견디기 힘든 시기라고 합니다.
다행히고 저는 겨울의 끝, 봄의 막바지에 방문을 해서, 아주 심한 더위는 피했지요.
여행의 수단은 4륜구동 한대를 대여 하였습니다. 잠은 주로 텐트에서 잤습니다만, 가끔 호텔에서도 잤지요. 시원하게 샤워가 필요 할 때가 있으니까요.
▲ 렌트카와 텐트
왜 오만 이냐고 하시는 분들이 대다수 였습니다. 그 이유는, 간단 했습니다. 천일 야화의 신드바드의 모험이 오만을 배경으로 쓰여진 글이라고 하여서 였습니다. 물론 신드바드는 못 봤습니다. 흠흠..
▲ 신드바드가 탔을 것 같은 오만의 배
오만의 대다수의 도시들은 바다가에 있습니다. 그래서 어촌이 대다수라고 해도 과언이 아니지요. 그러니 대부분의 도시에는 '숙'이라고 하는 시장이 있고, 그 안의 어류부는 항상 싱싱한 생선들을 팝니다. 그물에서 미쳐 떼어 내지도 못한 생선들을 팔기도 하고, 커다란 참치류의 생선들도 많이 있습니다. 오징어도 많이 먹는데, 시장에서는 한마리도 못 봤습니다.
▲ 수도 마스카트 생선시장의 아침을 맞는 모습
▲ 배를 세워 놓고 그물에 걸린 생선을 떼어 내는 어부들
▲ 참치류의 생선. 무척 컸습니다.
이렇게 바다가 중심이고, 남쪽에 살랄라 라는 도시 하나 만이 약간 트로피칼의 성격을 지니며 더운 여름에 오만 사람들의 피서지로 각광을 받는 다고 합니다. 저는 남부 까지 방문할 기회는 못 가졌습니다. 내륙은 거칠고 수목이 전혀 없는 건조한 바위산들과 중앙에 사막이 있지요(대략 길이가 200킬로 미터 좀 안 되고, 폭은 100킬로 미터 정도 됩니다). 대략 그림이 그려지시나요? 저는 남편과 사막을 차로 종단 하였습니다. 약간 겁을 먹긴 했지만 무사히 살아서 돌아 왔습니다!
▲ 사박을 종단하며 본 외등 낙타
그 건조한 산에도 골짜기는 있고, 폭우가 가끔 오니, 그렇게 내린 비는 골짜기를 타고 내려와서 오만 사람들의 중요한 식수원이 됩니다. 이런 골짜기를 '와디'라고 부릅니다. 와디는 주민들의가족 소풍지가되기도 하고, 동네 아이들의 수영장이기도 합니다.
▲ 와디, 그리고 대추 야자나무들
차를 타고 나무 한그루 없는 길을 가다가 야자수들이 모여 있는 것을 자주 봅니다. 이것은 야자수가 아니고, 대추야자라고 하는 식물 입니다. 단 한그루도 주인이 없는 대추야자수가 없다고 합니다. 누군가의 정원에 있는 것이거나, 대추야자 농업으로 생을 이어가는 농민의 것이라고 합니다. 물론 식수원을 중심으로 모든 농업은 이루어 집니다. 그래서 이렇게 골짜기에 또는 골짜기에서 물을 끌어 와 농업을 하기도 하구요. 관개수는 falaj라고 합니다.
▲ 관개시설falaj
높은 산(해발 2000,3000미터)에서는 기온이 낮아 장미, 석류, 무화과, 파파야 등등을 키우기도 하더군요.
하여튼, 오만에는 산이 많으니, 와디도 많겠지요? 그래서 와디는 주요 여행지들 입니다.
저도 와디 안에 있는 우리나라 계곡 같은 곳들을 찾아다니며 여행 했으니까요. 한국에도 아름다운 계곡들이 많이 있지요. 요즘은 사람들이 너무 많이 찾아 그 매력을 잃어 버렸지만요. 오만의 계곡들은 사람들이 없습니다. 거의 매번 저희 부부뿐이 없으니, 무릉 도원 같았지요.
오늘은 여기서 마칠까 합니다. 다음 번에는 오만 사람들에 대해서 적어 볼까 합니다.