오만과 편견
저자
제인 오스틴
출판
민음사
발매
2003.09.20.
상세보기
19.
휴가가 다음 토요일까지 나기 때문에 시간을 허비하지않기로 결심했고 도 청혼을 하는 바로 그 순간까지도 마뭇거리거나 어려워하는 마음이라고는 전혀 없었으므로, 그런 용무 수행에 정상적인 절차라고 생각되는 바에 따라 차근차근 순서를 밟았다.(p.150)
또 이런 일은 가능한 신속히 조용하게 끝내는 편이 제일 현명하겠다는 생각이 이내 들어서 다시 자리에 앉아 속상함과 우스움 사이를 오락가락하는 마음을 감추기 위해 열심히 뜨개질을 했다.(p.151)
"
당신은 제가 말로 다 형용하지 못한 그분의 예의범절에 감탄하실 거고 그분께서도 당신의 재기발랄함을 용납하실 겁니다. 특히 그분의 지위가 불러일으키기 마련인 침묵과 존경에 의해 당신의 재치와 발랄함이 순화될테니까 말이지요."(p.153)
"아가씨들이 처음 청혼을 받을 때 속으로는 수락할 적정이라도 겉으로는 거철하는 일이 흔하다는 걸 알고 있습니다. 그리고 때로는 두 번이나 심지어 세번까지도 거절한다는 걸 알고 있지요.(p.154~155)
"저에 대해서는 저 스스로 판단하도록 해주셧으면 좋겠군요. 그리고 저를 대접해주시려면 제발 제말을 믿어 주세요." (p.156)
"
재가 그렇게 믿는 이유는 간단히 말하면 이렇지요, 우선 제 견해로는 제 청혼이 당신이 받아들일 가치가 없는 것으로 보이지 않는다는 거지요. 달리 표현하자면 제가 제공할 수 있는 수입과 지위가 너무나 바람직하다는게 명백한 사실이라는 거죠. "(p.157)
"이제부터는 저에 대해서 당신을 괴롭히기로 작정한 고상한 여성으로 생각하지 머시고 가슴속에서 우러나오는 진실을 말하는 이성적인 존재로만 생각해주세요. "(p.157~8)
20.
한편 콜린스씨는 혼자서 방금 있었던 일을 곰곰 되새겨 보고 잇었다. 자기가 너무나 후륭한 사람이라고 생각하고 있었기 때문에 그러서는 도대체 무슨 이유로 그녀가 자신의 청혼을 거절했는지 이해할 수 없었다. 그래서 자손심이 좀 상하기 했지만 다른 고통은 전혀 없었다 그녀에 대한 호감은 상상일 뿐이었고 그녀가 자기 어머니의 꾸지람을 들어도 싸다는 생각도 나서 안타까운 마음조차 들지 않았다. (p.162)
"거절당한 축복이 별것이 아닌 것으로 보이기 시작할 때 비로소 포기라는 것이 최고로 완벽해진다는 걸 더러 목격한 바 있기 때문입니다."(p.165)
21.
22.
우둔함을 타고난진라 콜린스 씨의 구애는 매력과는 아예 담을 쌓았고 그러니 여자 쪽에서도 구애 기간을 좀 연장해볼까 고민할 필요도 없었다. 루카스 양의 경우 순전히, 그리고 아무 사심없이, 단지 결혼에 따른 지위와 재산만을 보고 그의 청혼을 수락했기 때문에 그것들이 아무리 빨리 자기것이 되어도 상관없었던 것이다. (p.176)
루카스 부인은 즉기 베넷 씨가 앞으로 몇 년이나 더 살지를 전보다 훨씬 더 진지하게 계산하기 시작했다. (p.176)
남자나 혼인 관게 그 자치를 중시한 것은 아니었지만, 결혼은 언제나 그녀의 목표였다. 좋은 교육을 바았지만 재산이 없는 아가씨에겐 오직 결혼만이 명예로운 생활대책이었고 결혼이 가져다줄 행복 여부가 아무리 불확실하다해도 결혼만이 가장 좋은 가난 에방책이 분명했다. (p.177)
결혼에 대한 샬럿의 견해가 자기와 꼭 같지만은 않다는 건 그녀도 언제나 느끼고 있었다. 실제로도 그녀가 세속적인 이익을 위해 더 중요한 다른 것들을 희생시킬 수 있으리라고는 상상도 못했다.....마음을 더 무겁게 한건 샬럿이 자기 스스로 선택한 운명 속에서 원멘큼이라도 행복하게 살수는 없을거라는 확신이었다. (p.181)
23.
베넷 부인은 정말로 아주 비참해졌다. 그 결혼에 대해 누가 무슨말을 하든 기분이 상햇고 극심한 고통에 빠졌는데 문제는 어디를 가든 그 얘기를 딛지 않을 수가 없었다는 것이다. 루카스양이라면 보기만 해도 끔찍했다. '저 애가 내 뒤를 잇다니' 하면서 질투어린 증오심으로 그녀를 바라보았다. 샬럿이 롱본으로 놀러 오기만 해도 그녀가 롱본을 소유할 날만을 고대하고 있는 걸로 여겨졌다. (p.187)
18세기 여성의 삶의 모습이 그대로 투영된다. 브론테의 <제인 에어>에서도 제인의 출신에 따른 긴 설명이 이어졌는데, 18세기의 여성의 삶과 지금이 별반 다르다고 느껴지지는 않는다. 제인 오스틴의  문학은 로맨스 구조와 다양한 인물들이 등장하여 드라마나 영화로 만들기 좋은 작품이다. 그러나 그안에서 로맨스만 집중한다면 <오만과 편견>의 문학적 가치를 앞에 두고도 못 읽어내는 것이리라. 편견에 가득찬 엘리자베스가 매혹적인 이유는 그녀만이 자신의 생각을 가진 입체적인 인물이기 때문이다. 그리고 기존의 제도와 관습을 과감히 거부할 수 있는 힘, 자기 자신에 대한 관심과 질문을 하기 때문일것이다.