서울유명한점집 명성의 이유
사람은 혼자 살 수 없다 누구나 친구가 필요하다, 그것이 친구, 가족, 조직, 사회, 국가의 근본적인 필요 이유일 것이다. 요즘은 다양한 모임이 있는 것 같다. 서로의 취미나 관심사 또는 사업이나 업무상의 목적, 지식, 기술의 습득 때문에. 그러나 나는 내가 속하는 집단 군을 정하는 게 쉽지 않았다. 적당한 곳을 골라 열심히 활동해 볼까 했지만 끝내 마음이 가는 곳을 정할 수 없었다. 인연은 그렇게 억지로 맞출 수 없는 것이기 때문일 것이다. 내가 유일하게 정기적으로 만나는 사람들은 대학을 졸업하고 취업 준비를 하며, 아이스크림 가게 아르바이트를 하며 만난 사람들이 전부다. 정아 언니는 내게 일을 가르쳐준 사람이다. 세상에 이런 천사가 다 있나 싶었다. 까칠한 사람도 이기적인 사람도 폭력적인 사고방식과 습성이 몸에 밴 사람이 넘치는 데 언니는 한번도 인상을 쓰거나 짜증을 낸 적이 없었다. 오히려 내 잘못인데도 미안하다고 사과하고 내 실수를 대신 덮어 짊어진 적도 있었다. 한마디로 인품으로 타인을 감동시키는 사람이었다. 처음엔 위선이 아닐까 생각했지만 나는 이런 선량함과 선의 타인에 대한 배려와 순수무구함이 그녀에게 DNA처럼 분리할 수 없는 영혼이라는 것을 알았다. 한마디로 천성이다. 때론 나쁘고 때론 악하고 가끔 착한 일도 하고 사는, 온갖 유혹과 본능을 묵묵히 참느라 하루를 허비하는 나같은 사람에겐 정말 부러운 사람이라고 하지 않을 수 없다. 수경 언니는 내가 아르바이트를 그만두기 3달 전에 가게 들어왔다. 나이는 나보다 3살이 많았지만 아르바이트 장에선 물론 내가 선배였다.
수경 언니는 똑소리 나는 사람이었다. 원래는 웨딩 플래너로 근무했고 일도 썩 잘해 승진도 하고 인정을 받고 있었는데 사내 정치에 잘못 엮여 퇴사를 했다고 한다. ‘그렇지 않아도 조만간 그만두려고 했어.’ 언니는 아무렇지 않다는 듯이 그렇게 말했다. 자신의 능력과 앞날에 자신감이 있는 사람만 보일 수 있는 관대합니다. 심리상담사 공부를 하고 있는데 마지막 시험을 앞두고 아르바이트를 하는 것이었다. 누가 봐도 이렇게 영리하고 부지럭하고 꼼꼼한 사람은 당연히 잘 되겠구나 그런 생각을 하지 않을 수 없었다. 그말대로 내가 일을 그만두고 두달 뒤에 자격 시험에 합격해 일을 그만두었다고 한다. 언니가 매장 일을 파악해 짧은 시간 안에 능숙하게 이런 일 저런 일 처리하고 사람들의 인정을 받는 것을 보면, 아. 예전에 신사임당이라는 분이 아이스크린 아르바이트를 했으면 저런 모습이었겠구나 그런 것을 떠올렸다,
마지막으로 승옥 언니는 정아 언니의 친구였다. 승옥 언니는 미스터리한 인물이었다. 나는 정아 언니 소개로 언니를 처음 봤을 때 똑같이 말했다. ‘잘 모르겠지만 정말 미스터리한 분인 것 같아요.’ 그 말에 승옥 언니는 웃었다. 내가 솔직하게 말해 마음에 든 것 같아 다음부터 정아 언니와 같이 보게 되었다. 승옥 언니는 병약미가 있는 사람이다. 진짜 아픈데는 없어 다행인데 늘 피곤하고 기운이 없고 우울해 보였다. 볼 때마다 어니 아프냐고 묻는 것도 지겨워 그 이후부턴 아무 것도 묻지 않았다. 몸도 마르고 입술도 요오드를 떨어트린 것처럼 보라색으로 물들었다. 그리고 늘 어둡고 톤이 낮은 옷을 입었다. 그것들은 승옥 언니의 비관적이고 염세적인 경향을 더욱 돋보이게 했다. 막내인 나까지 이 4명이 모임의 멤버다. 이름은 화곡동 오컬트 연구회 라고 하는데 오글 거려서 지금은 어디가서 입밖으로 꺼내지 않는다. 처음 친하게 된 계기는 수경 언니 때문이었다. 그건 언니의 특별한 경험때문이었는데 오랫동안 연락이 닿지 않아 궁금한 차였는데 우연히 만나 반가웠다. 언니는 그동안 몸이 아파 올 수 없었다고 사과했고 나는 많이 안 좋았던 거야고 걱정돼 물었다.
6개월 전에 일어나 보니 침대가 피에 그야말로 흥건하게 젖어있었다고 한다. 깜짝놀라 어디서 하혈이 됐는지 찾아봤는데 몸 어디에도 상처가 나거나 통증이 없어 기이하게 여겼다. 그리고 당연히 병원에 가 검사를 받았는데 어디에도 이상이 없었다고 했다. 침구를 적실 정도로 피를 많이 흘렸다고 말하니 의사는 고개를 갸우뚱 하며 외상은 보이지 않고 특별한 내상도 없으니 산부인과에 가 정밀 진단을 받는 것이 어떻겠냐고 물었고 언니는 가정예방과와 여성전문병원에도 가 진찰을 받았는데 그곳에서도 특별한 이상은 발견되지 않았다. 하지만 생리도 아닌데도 2-3주에 한번씩 자고 일어났을 때 피가 침대에 묻는 일은 이어졌다. 걱정이 되던 그녀는 아는 사람 중에 한 분이 너무 병원에 의지하지 말고 혹시 다른 방법을 알아보면 어떻겠냐고 얘기했고 다른 방법이라는 것이 점집에 가 연유를 따져 보는 것이었다. 언니는 점을 보거나 무속이나 그런 초자연적인 것에 반감이 있는 것은 아니었지만 진지하게 믿지 않았는데, 병원에 가도 긴밤 모르는 사이 출혈의 이유를 알 수 없어 기분 전환 삼아 지인이 소개해 주는 서울유명한점집을 방문했다.
점집에 들어가자 그 안에 있던 젊은 여성분은, 정말 수경 언니 나이대의 젊은 분이었다고 한다. 혹시 몸에 이상이 있어 걱정이냐고 묻고 언니는 신기해 고개를 끄떡였다. 정말 서울유명한점집이라더니 괜한 이야기가 아니구나, 했단다. 젊은 또한 예쁘기까지 한 선생님이 이유를 알 수 없는 신체의 이변은 자신의 가족이나 주변 사람과의 불화가 가장 큰 원인이라고 말했단다. 그래서 혹시 가까운 친척 중에 싸웠거나 소송이 있거나 문제가 있는 분이 있냐고 물었는데 언니 생각에는 전혀 그런 것이 없었다. 하긴 언니가, 또는 언니 부모님이 남들과 큰 다툼을 일부러 만들고 그럴 분들은 아니다. 선생님은 고개를 갸우뚱 하며 앞이 탁해서 자신도 모든 것을 선명하게 보이지 않고 정확하게 말해줄 수 없어 미안하다고 했고 그래서 복채도 반만 받았다고 한다, 하지만 분명한 건 주변 사람들의 불행이나 원한이 자신에게 영향을 미치는 것일테니 그 쪽을 알아보는 것이 좋을 것 같다고 조언했다. 지금 있는 집에서 멀리 떨어져 있는 것 같다고, 점집에서 나와서 그런 언니는 믿지 않았다고 한다. 무엇보다 가까운 친척들 중 시골에 사는 분들은 한명도 없고 언니도 서울 토박이인데 멀리 떨어진 친천 중에 자신의 신체에 이런 이상을 만들어 낼 정도의 누군가 있다는 것이 상상하기 어려웠다. 솔직히 서울유명한점집이라더니 별 수 없구나 그런 생각을 했다. 하지만 그 후로도 언니의 몸에는 잠든 사이 침대보를 적시는 하혈이 계속 있었고 병원에서는 이유가 알 수 없다고만 하고 몸도 점점 약해지고 스트레스도 심해져 결국 어머니에게 말씀을 드렸다 그 전에는 공연히 걱정을 끼칠까봐 묵묵부답했었는데 더는 좌사힐 순 없는 상황까지 온 것이다. 어머니는 그간의 이야기를 듣고 왜 그동안 혼자 참고 있었냐고 타박하시며 알아보시겠다고 했다.
그리고 일주일 후에 놀라운 사실이 밝혀졌다. 경북 영천에 할아버지의 동생 분의 일가가 모여 사는 마을이 있는데 그중 아버지 항렬에 있는 분이 1년 전에 실종이 됐다는 것이다. 그리고 그 분이 종친 모임에서 예전에 아버지와 다툼이 있었다는 것을 알았다. 작은 할아버지 가족과는 선대에 큰 다툼이 있는 후부터 연락이 끊겨 서로 견원하고 지내서 실종소식을 알 수 없었다. 수경 언니 소식을 전해 들은 나와 정아 언니는 주변에 무속에 대해 잘 아는 사람을 수소문했고 결국 한국 무속뿐만 아니라 동서고금 모든 분야에 전문가라고 할 수 있는 승옥 언니와 연결된 것이다. 승옥 언니는 수경언니를 처음 만난 무속인이 한 말은 진실이고, 보통 몸의 이유를 알 수 없는 이상은 가까운 사람 또는 혈연 관계에 있는 누군가의 이변과 관련이 있다고 말했다. 그리고 자신이 잘 아는 서울유명한점집을 소개해줬다. 정아 언니와 나 그리고 수경 언니는 승옥 언니가 소개해준 그곳을 갔다. 점집은 연신내 근처에 있었다. 가는 날이 장날이었는지 기다리는 사람이 너무 많고 개량한복을 입은 것 같은 직원(?) 분이 대기 표를 주고 얼마쯤 기다려 주는 지 말해주셨다. 4시간(!) 정도를 기다려 우리는 유명한 강림도령 선생님을 만날 수 있었고 강림도령 선생님은 우리가 안고 이런 저런 날씨 이야기, 세상 돌아가는 말을 하다가 처자들이 무슨 일 때문에 왔는지 알고, 그동안 많이 힘들었을 거라고 생각한다는 둥 얘길 하다가 모든 것은 잘 해결될테니 걱정 말라고 하셨다. 우린 기뻐하며 자세한 이야기를 물었고 강림도령 선생님은 고단한 인생사에 세상을 등졌던 딱한 분이 곧 자취를 드러낼테니, 그때가 되면 크게는 필요 없고 작은 소반에 평소에 지인이 좋아했던 전이나 고기 그리고 드시던 술을 올려 놓고 절을 한 다음, 부디 이번 생에서 한과 슬픔, 미련은 놓고 저 세상에서 행복하라고 말이 좋게 해주라고 했다.
그러면 수경 언니 몸에서 일어났던 기괴한 일들도 모두 없어질 거라고, 우린 반신반의 했지만 정말 한달 후 실종됐다던 작은 할아버지 댁의 아저씨가 부산에서 사망한체 발견됐다는 소식을 들었다고 한다. 수경 언니는 직접 고인의 가족들에게 전화를 걸어 조문하고 돌아가신 분이 평소에 좋아하고 즐겨먹던 음식과 술을 여쭙고 언니의 방에서 망자와의 진혼식을 치뤘다고 한다. 아버지가 한 일을 죄송하고 무슨 마음의 상처가 컸는지 모르지만 이제 모두 다 용서하시고 극락왕생하시라고. 이름도, 존재도 몰랐던 친척이지만 언니의 마음도 한결 가벼워졌다고 한다. 그리고 거짓말 같이 그 이후로 언니 몸에서 정체를 알 수 없었던 하혈 현상은 없었다. 오히려 전보다 더 생체리듬도, 기초 체력도 모두 좋아졌다고 한다. 그 이후로 우리는 점집 매니아가 됐다. 우리라 함은 법 없이도 사는 천사같은 정아 언니와 오컬트 전문가이며 본인도 약간의 신기가 있는 승옥 언니와 자신의 체험을 바탕으로 점에 대해 완벽히 신뢰하게 된 꼼꼼하고 차분한 수경 언니 그리고 이런 언니들이 너무 좋아 잘 따르는 막내 나, 이렇게 4명이다. 우리는 한달에 한번 서울유명한점집을 찾아 나섰고 때론 서울을 벗어나 지방으로 원정을 갔다. 처음엔 점의 신통함에 놀라 천방지축으로 다닌 것이지만 어느 순간부터 점 그자체가 재미있었다. 선생님들도 무당이라고 해서 모두 하나가 아니라 각자 개성이 있었다. 여자 남자, 아이, 젊은 사람, 노인, 외국인, 토속 신앙에 기반을 둔 사람, 중국, 일본에서 건너온 신을 모시는 사람, 심지어 외국의 영혼을 모시는 분들도 계셨다. 영국의 국왕이나 프로이센의 프리드리히 대제를 주신으로 모시는 박수도 있었다. 그분의 독일어를 우리는 모두 가슴을 콩닥콩닥 뛰며 신이 나서 본 기억이 있다.
각자의 화술도 사람을 대하는 방식도 달랐고 사연도 가지각색이었다. 그런 것들은 자신이 특정 종교를 가졌든 아니면 무속을 신뢰하든 그렇지 않든 배울만한 점이 있다고 생각한다. 화곡동 오컬트 모임은 보통 일주일에 한번은 모이는데, 주변에선 시집은 안가고 똑같은 것들이 엉뚱한 짓 한다고 핀잔을 주기도 하지만 우리는 서로 마음이 통하고 있다고 믿기 때문에 일상이나 미래에 방해를 받는 다기 보단 오히려 힘을 얻고 아이디어를 받고 살아가는 모티브가 된다. 우린 4명 다 술을 좋아하지 않기 때문에 보통 카페나 공간을 빌려 하루종일 커피랑 디저트를 연료라 수다를 떤다, 서로 다른 성격의 네사람이라 할 이야기는 달이 떴을 때 나와 별이 질때까지도 끊기는 법이 없다. 모임의 순서는 보통 한 사람씩 자신이 그동안 있었던 일 중에 신기한 일이나, 마음이 쓰이는 일, 또는 점을 본 일등을 얘기하며 그것에 대해 의견을 교환하는 것으로 진행된다. 이번 모임에선 이 모임이 생기는데 결정적인 계기 가 된 수경 언니부터 였다. 언니는 우리에게 얘기도 하지 않고 수요이렝 점집에 갔다고 한다 서울유명한점집으로 떠오르는 곳인데 익히 우리도 그 이름을 알고 있었지만 언니가 혼자 도둑 고양이처럼 다녀왔다고 하니까 섭섭했다. 하지만 수경 누나는 지극히 개인적인 일로 신경 쓰여서 그런 것이니 이해를 바랐다. 언니는 3달 전에 남자친구랑 헤어졌는데, 우린 옛날부터 언니에게 제발 소원이 있으니 그 남자랑 헤어지라고 고사를 지냈다.
언니가 똑똑하고 그런데 남자에 관해서는 그토록 바보같이 구는지 난 날 수가 없었다. 누가봐도 쓰레기 였다. 생긴 건 훤칠해서 나쁘지 않았지만 알맹이가 없는 자식이었다. 진실성이 없고 여자 밝히고 허세만 가득해서 분명히 옆에 붙은 사람 고생시킬 타입이다. 언니처럼 세상물정 모르는 헛똑똑이만 그럴듯한 말에 속아서 평생 뜯어 먹길 그런 인간이었다. 다행히 그 인간이 바람을 핀 것이 언니에게 걸려서 헤어졌다고 한다. 그 얘기를 듣고 우리는 언니를 위로했지만 솔직히 셋이 따로 만나서 축배를 들며 파티를 했다. 곱등이를 떨궈냈다고. 한참동안 집에 찾아와 울고불며 무릎 꿇고 빌고 했다고 하는데, 수경 언니도 한번 아니라면 정말 아닌 사람이라 결국 떼어냈다. 마지막에 일어나 표정을 바꾸고 갖은 욕을 하며 ‘잘 먹고 잘 살라고 길거리에서 마주치지 말자고’ 협박하는 그를 보며 언니도 비로소 그 남자의 본 모습을 알 수 있었다. 실망감에 많이 우른 걸 우리가 위로해 줬다. 슬퍼할 일이 뭐가 있다고. 축하하면 축하할 일이지. 그런 언니에게 최근 새로운 남자가 다가왔다고 한다. 그 이야기에 우리 세명은 귀를 쫑긋 세우고 ‘누구?’ 하고 물어봤다. 상대는 일본에 언니가 있을 때 잠깐 알고지낸 사람인데 지금은 미국 지사에서 일하는 일본 남자였다. 무역 회사인데 휴가 때 고향인 나고야에 가지 않고 한국에 와서 누나에게 전화했다. ‘왜?’ 라고 물으니 그는 쑥스럽게 웃으며 ‘너 때문에.’라고 했다는 게 아닌가 ‘꺅.’ 부끄러움을 많이 타고 직설적으로 말하지 않는다는 일본 남자임을 감안하면 이거야말로 플러그 꽂아도 제대로 꽂은게 아닌가?
3일 동안 언니와 일본 분은 매일 만났고 언니는 서울의 여기저기를 안내해줬다. 한국 사람으로 한국에 좋은 인상을 갖게 하고 싶어 가이드로 최선을 다한 것 같은데 어쩌겠는가 그는 한국인 아니라 언니에게 관심이 있는 것을. 결국 마지막 날, 예전부터 네가 좋았다고 마음이 궁금하다고. 진지하게 교제하고 싶으니 답을 달라고 했다. 공항에서 헤어지고 언니는 마음이 뒤숭숭해 바로 예전 승옥 언니가 소개해준 서울유명한점집을 방문했다. 점집을 방문하면서 늘 생각하는 건데 정말 선생님들은 예외 없이 기억력이 좋다. 신기가 있어서 그런지 모르지만 아무리 오랜만에 가도 기억하고, 그 때 했던 얘기도 본인도 기억 못하는 걸 그대로 복기하는 것을 보면 놀랍낟. 어쨌든 선생님은 지금은 몸이 괜찮냐고 물었고 언니는 ‘덕분에 잘 해결됐다고, 마음에 남던 고인도 잘 여기에서 보내드렸다’고 답했다. 선생님음 기특한 마음 씀씀이라고 했고 언니 얼굴을 쳐다보더니 ‘좋은 규수가 그럼 이제 짝을 만나야 할텐데.’라고 말해 언니는 깜짝 놀랐다. 선생님을 놀랍게 없다고 왠 악귀가 어깨에 타고 올라 그동안 고생 많았을텐데 행여나 잔정에 미련은 갖지 말라고 사이다 같은 말씀을 하셨다.
그놈은 언젠가 자기가 지은 업으로 천벌을 받을 운명이라고. 언니는 최근에 예전 인연과 만나게 됐는데 헤어진지도 얼마 안됐고 마음의 상처도 있어 쉽사리 결심이 서지 않는다고 말했다. 선생님은 고개를 끄떡이며 그럴 것이라고 이해한다고 하셨다 그리고 ‘내가 봤을 때 자세는 물밖에 살 운명이구만 그래, 요즘 세상에 국제 결혼은 흠도 아니고 시비거는 사람도 없으니 사람은 진국이니, 처자도 마음이 영 없는 게 아니라면 모르는 척 슬쩍 만나봐.’라고  했단다. 두 사람의 궁합은 매우 잘 맞는 편이라고 숲과 물이 만나니 사막도 번성할 것이라고 극찬을 하셨다고, ‘그래서 어떻게 했어?’ 우리는 언니에게 물었고 그 후에 수경 언니는 미국의 일본 분에게 메일을 보내 자기도 아주 싫지는 않으니 그럼 조심스럽게 만남을 시작해 보자도 보냈다고 한다. 우리는 언니를 축하하고 박수를 쳤다. ‘근데 이러다 수경이 외국으로 시집 가서 결국 못보는 거 아냐?’ 그런 생각을 하자 쓸쓸하고 앞으로 수경 언니와 헤어질 생각을 하니 슬프기도 했지만 무엇보다 언니의 행복이 가장 중요하니 이기적인 생각을 하지 않기로 했다. 언니도 아직 결정된 것은 없고 몇 번 만나보기로 한 거니까 미리 그런 걱정은 할 필요가 없다고 했다. 다음은 정아 언니 처례, 정아 언니는 최근 꿈자리가 사나웠다고 한다. 꿈 속에서 어렸을 때 살던 시골집에서 일어났는데 갑자기 모르는 할머니가 문을 열고 정아 언니를 지켜보다 문을 닫고 그대로 나가시는 게 아닌가?
공포 영화였다. 언니 너무 무서워요. 정아 언니는 그냥 그대로 있어도 되는데 이상하게 꿈속에선 무서운 기분이 들지 않아 문을 열고 할머니 뒤를 따랐다고 한다. 할머니는 걸음이 빠른 것도 아니고 느린 것고 아니다. 굉장히 빨리, 풍경이 바뀌고 지나가는 것을 보면 할머니라고 믿을 수 없을 정도로 빠른 걸음으로 걷는데 실제 어린 아이인 언니가 미행하는 속도를 보면 거북이가 걷는 것처럼 느렸다. 결국 마을을 지나 숲속에 들어서 한참을 그렇게 따라 붙었는데 할머니가 최종적으로 도착한 곳은 무덤이 두 개 있는 곳이었다. 안개가 피었다. 두근두근 정아 어린이는 나무 뒤에 숨어 백발에 흰 소복을 입은 할머니가 무얼 하는 지 지켜봤고 할머니는 무덤을 파는 게 아닌가, 왼쪽 무덤이었다. 그리고 그 안에서 무얼 꺼냈다고 한다. 뭐지? 몸을 돌린 할머니가 들고 있는 것은 간이었다. 사람의 펄펄 뛰는 간. 그리고 할머니는 ‘어이 거기!’ 하고 소리를 질렀다. 들켰다고 생각 한 정아 언니는 모든 것을 포기하고 언니에게 다가온 할머니는 들고 있던 간을 언니에게 주며 ‘이거 네꺼다!.’ 하셨다고 한다. 소름이 돋았다. ‘언니는 무섭지 않았어?’ ‘이상하게 꿈을 꾸는 동안은 무섭지 않았어. 그냥 신기했어,’ 그런 언니가 우린 신기한데 정아 언니는 자꾸 지난 꿈이 잊혀지지 않아 서울유명한점집으로 소문난 곳을 찾아갔다. 40대 중반의 명품을 좋아하는 선생님이 있는 곳인데 맛깔나는 입담과 현실적인 냉정한 조언으로 매니아층 사이에선 유명한 곳이다.
선생님에세 지난 밤 기이한 꿈 이야기를 하니 선생님은 부채질을 하며 대단한 일도 아닌데 뭐 이렇게 급하게 오셨나고 말했다. 간만에 꿈풀이나 해볼까 자세를 고쳐 잡은 선생님은 눈빛을 갑자기 날카롭게 해서 ‘근데 부모님 건강은 괜찮아요?’ 하고 물었다. 정아 언니 마음은 쿵 하고 떨어졌다. ‘왜요, 부모님 건강이 왜요?’ 선생님은 당연히 아가씨야 하늘이 낸 효녀지만 부모님 건강과 관련된 꿈은 그것만이 다는 아니라고 설명했다. 부모님 앞에서 효자가 어딨냐고, 우린 다 불효자라고. 아마 부모님 건강이 이상이 있을 건데, 자식에게 폐가 되기 싫어 감추는 분들이 대다수라고 너무 걱정말고 부모님께 요즘 불편하신 데가 없냐고 여쭤보라고 그리고 부모님 마음 편하게 하면 그걸로 충분하다고 말씀하셨다. 선생님 말대로 언니는 그날 저녁 부모님에게 혹시 꿈자리가 사나워서 그런데 괜찮으시냐고 했고 어머니는 아버지 건강ㅇ이 좋지 않다고 하셨다. 꿈이 기가 막히다고, 최근 아버지가 지병인 간질환인 악화돼서 병원에서 관리 하셔야 한다고 의사한테 따끔한 말을 들어 상심하셨다고한다. 언니는 꿈을 생각하며 그대로라는 것을 알아 놀랐다. 그래서 아버지에게 가 안아드리며 너무 걱정하지 말라고 건강관리 잘하면 앞으로 백년 더 사실 거라고 자기가 그렇게 할거라고 했다.
정말 효녀가 따로 없다 나도 반성을 많이 했다. 아버지는 이 나이까지 살며 몸 한두군데 고장 나는 것은 일상다반사라고 유난 떨 것 없다고 말씀하셨다. 자기 걱정하지 말라고 오히려 너 시집 가는 것이 자기를 돕는 거라고 핀잔을 주셨대나 하지만 말만 그렇지 아버지는 의기소침한 태도에서 벗어나 지금은 식단관리도 잘 하고 운동도 하시고 건강하고 활기파게 생활하고 있다고 하신다. 정말 감동적인 이야기였다. 할머니가 언니에게 준 간은, 너에게 몸을 준 부모님의 건강을 네 건강처럼 생각하라는 충고였을 것이다. 마지막은 이 오컬트 모임의 실질적인 리더인 승옥 언니다. 승옥 언니는 가깝게 지내던 친구로부터 고등학교 동창 소식을 들었다고 한다. 언니와 고등학교 3년 내내 매우 친한 분이었다. 하지만 그 분을 싫어하는 친구들이 많았는데 왜냐하면 그분이 무당 집안이었기 때문이었다. 왠지 속 마음이 읽힌다며 피하는 사람들이 많았다. 모자란 사람들이다. 승옥 언니가 고등학교 때, 언니의 친구 분은 화장실에 있었는데 밖에서 다른 여학생 둘이 자기 험담을 하는 것을 들었다고 한다. ‘왜 누구누구있지, 너무 재수 없지 않이? 보는 것도 이상하고, 난 그 애만 보면 소름이 돋아.’ 도가 넘는 디스에 승옥 언니 친구분은 열 받아 바로 문을 열고 나갔는데 밖에 아무도 없었다고 한다. 급하게 화장실 밖으로 나갔는데 복도에 아무도 없었다. 그때서야 자기도 처음 들어온 사람들의 목소리인 것을 알았다. 정아 언니에 이어 무서운 이야기의 연속이었다. 이런 기묘한 일들이 그 친구의 주변에는 매우 많았다고 한다. 졸려서 책상에 누웠는데 누가 ‘일어나 공부해야지.’ 하고 귀를 잡아 당긴다고 한다.
그래서 일어나 보면 선생님이 들어오시고 주변엔 아무도 없다. 친구의 주변엔 수호천사들이 맴맴도는지. 신통력이 있는 것은 집안 내력이 있는데 언니의 친구분도 자기가 스스로 감출려고 했지만 다른 사람들의 미래를 예언하거나 조언을 해줘 학교에서 유명했다. 도저히 감출 수가 없는 가 보다. 팬(?)들이 많아서 자기 꿈이나 고민을 해결해 달라는 학생들로 인산인해를 이뤘다. 심지어는 선생님들도. 언니가 가장 기억나는 에피소드는 어느날 어닌 친구가 잠에 드는 데 새벽 두시에 누가 문을 쿵쿵 두들기더란다. 처음엔 또 시작이야 생각하며 무시하고 점을 이뤘는데 포기하지 않고 한시간 가까이 뭄을 두드리고 소리를 질러 어쩔 수 없이 밖에 나갔다. 대문 앞에 서서 ‘어르신 문을 열어 드릴 수 없어요. 그만 돌아가세요, 저희들도 쉬어야죠.’ 라고 했더니 목소리의 주인공인 할아버지가 하소연 하며 너무 무섭다고 지금 돌아가기 괴롭다고 잠깐 만나 얘기 좀 하고 쉬어가면 안되겠냐고 했다. 순간 마음이 약해진 언니 친구였지만 이럴 때 한두번 허용하면 계속 이런 일이 있다는 것을 알아 죄송하지만 안되겠다고 죄송하지만 그만 돌아가시라고, 행복하시라고 했다. 십분 정도 더 문을 두드리고 말을 걸던 할아버지는 마지막에 ‘에이, 세상 인심 야박하네. 그래도 학생 고마워 늙은이 얘기를 끊지 않고 들어줘서. 학생도 복 받아.’ 하며 돌아갔다고 한다. 이웃에 사는 노인이 전날 세상을 떠났다는 얘기를 다음에 들을 수 있었다. 정말 후덜덜하다.
그런 인생은 나는 상상도 하지 못하겠다. ‘근데 언니는 솔직히 언니 친구가 무섭지 않았어요?’ 나는 승옥 언니에게 물어봤고 언니는 고개를 저었다. 너무 착한 애라고 자기가 만났던 사람 중에 그렇게 투명하고 순수한 어린아이 같은 사람이 없었다고 말했다. 졸업 이후 연락이 끊겼던 그 친구가 몇해 전에 점집을 열었다는 소식을 언니는 듣게됐다. 처음엔 가슴이 아팠다고 한다. 자신의 운명을 피하기 위해 부단히도 노력하고 괴로웠던 아인데 결국. 서울유명한점집의 명성에는 미치지 못하지만 점점 손님이 많이 늘고 있고 동창들도 몇 명 다녀갔다고 전해 들었다. 승옥 언니는 시간을 내 자기 오랜친구가 무당으로 있는 점집을 찾았다. 들어가 친구를 십년 만에 처음 봤을 때 눈물이 고였다. 당당하게 아무렇지 않게 인사하고 싶었는데 결국 입을 막고 눈물을 보였다. 무당이 된 친구분은 그런 승옥 언니를 보며 웃었다. ‘여전하네, 얘 너는 하나도 변한 게 없고 나는 많이 변했지? 이 힘든 세상에 어찌 살려고 그렇게 마음이 약하니.’ 승옥 언니는 연신 미안하다고 미안하다는 말만 반복했다. 학교를 졸업하고 호주에 워킹 홀리데이도 떠나고 외국 남자랑 만나 연애도 하고 다른 일도 했지만 결국 이 길에 들어서게 됐다고 언니 친구는 말했다 그리고 이제 너무 행복하다고, 이것도 다른 사람을 돕고 타인의 행복을 추구하는 일인데 자신이 그동안 괜히 스스로가 가장 잘 할 수 있는 일일 외면했다고 후회한다고 했다.
언니와 친구분은 한동안 이런저런 옛일을 말하며 정다운 시간을 보냈다. 마지막 일어날 때 언니는 친구분에게 ‘선생님 부디 건강하시고, 행복하시라고.’ 말했고 언니 친구분은 복채고 받지 않으시고 힘든 일이 있으면 예전처럼 어려워 하지 말고 찾아달라고 말했다. 친구에게 고민을 털어 놓으면 그것이 초면인 사람보단 훨씬 마음 편하고 그리고 결과도 좋지 않겠냐며. 마지막에 두분은 끌어안고 등을 토닥이고 헤어졌다. 승옥 언니 뿐만 아니라 모임의 멤버 모두가 그 이야기를 듣고 눈시울이 뜨거워 졌다. 그리고 다음 모임엔 서울유명한점집이 아니더라도 승옥 언니 친구분 집을 방문하자고 결의했다. 마지막은 내 차례, 나는 최근에 언니들에게 이렇다할게 털어 놓을 게 없었다. 새로 들어간 직장에서도 적응하는데 특별히 어려운 게 없었고 3년째 사귀는 남자 친구는 여전히 말을 잘 들었다. 세상에 그런 귀요미가 없다. 아직도 내가 기분이 어떤지, 좋은지 싫어하는지 눈치 보고 고분고분하고 싹싹한지 세상에 이런 애가 없었다. 부모님 건강도 그렇고 지인 관계도 불만이 없다. 지인이라고 해 봤자 여기 모인 사람이 다이긴 하지만 다만 한다기 궁금증이 있었다.
예전부터 ‘언니들 있잖아? 서울유명한점집이니 4대 점집이니 그런 말이 많은데 유명 점집은 다른 곳과 비교해서 특별히 다른 게 있을까? 나도 언니들과 유명점집 서울에 또는 지방에 유명점집 다녀봤지만 뭐가 다른 건지 잘 모르겠어,’ 내 질문에 언니들은 ‘그러게.’ 하고 골똘이 생각했다. 천사같은 정아 언니가 먼저 입을 열었다. ‘내 생각에는 다른 사람들의 원하는 것을 적절하게 잘 설명하는 것 같아. 화술이라는 것도 무시하지 못하는 거잖아, 한국말이 아다르고 어 다르다고 하는데 유명하다고 소문난 곳을 가면 선생님들이 말씀을 기가막히게 잘한다는 인상을 받았어. 왜 손님이 고민하는 것도 어떻게 표현하여 잘 받아들이게 할 것인지 그것에 대한 문제가 중요하잖아.’ 정아 언니 말에 승옥 언니가 입을 열었다. ’그 말도 맞지. 하지만 뭐니뭐니 적중률이 중요하다고 생각해.
나야 점집 인생 20년이지만 오만곳을 다 다녀도, 게중에는 입이 험하거나 말주변이 너무 업거나 아니면 예의 없이 얘기하시는 분들도 있거든 이게 무슨 욕쟁이 할머니 음식집도 아니고 내가 그런 데를 얼마나 싫어한데. 그래도 사람의 마음을 정확히 읽어 신기로, 그 사람이 필료한 것을 정확히 딱 집어내면 그 이상은 없다고 생각해, 그런 곳이라면 조금은 표현이 서툴러도 난 이해하고, 우리가 가는 데가 솔직히 심리치료 하는 곳이 아닌데 딱 맞아 떨어져야지.’ 언니들이 하는 얘기를 끝까지 듣던 수경언니가 입을 열었다. ‘서울유명한점집이라고 소문난 곳을 전에 가본적이 있어, 거기 선생님은 언제나 고급 정장을 입고 사람들을 맞이하는데 신경이 쓰이는 사람이 있으면 상담 후에 전화를 해서 경과가 어떻게 됐는지 물어보고, AS같은 거지, 컴퓨터도 잘 하셔서 방문자들의 리스트도 정리하고 생일에는 문자도 보내고 이벤트도 적극 활용하더라, 점집의 선생님들이 맞추는 거야 다 얼추 비슷한 것 같아요,
나는 차별화가 중요하다고 생각해, 그리고 자기 일에 프로의식을 갖는 것, 점집이라고 흔히 생각하는 과거의 모습에, 이미지에 머물러 있는 것이 아니라 끊임없이 연구하고 새로운 것을 받아들이고 개선하는 것, 나는 그것이 프로와 아마추어의 차이가 아닐까 하는데.’ 그렇다. 손님들을 상대하는 적절한 화술과 그리고 적중력 그 위에 개방성과 영업능력 이것이 일류 점집과 그렇지 않은 곳의 결정적 차이가 되는 것이다. 언니들과 친해지고 정기적으로 이 모임을 유지한 이후 나는 전국의 유명한 점집을 많이 다녔다. 어떤 곳은 감동을 받은 곳도 있고, 어떤 곳은 그러나 실망한 마음을 감출 수 없었던 곳도 있었다. 내가 생각하는 훌륭한 점집이란, 그리고 이름이 난 점집과 그렇지 않은 곳의 차별성은 곧 방문자의 마음을 감동하게 하는 것이란 생각이 든다. 나는 그렇게 생각한다. 점집을 찾는 사람들은 미래를 알고 싶기보단, 그런 마음 이전에 지금 가혹한 현실에서 위로와 이해 그리고 잔잔한 파장을 원하는 것이라고 그리고 그들이 원하는 그것을 따듯하고 부드럽게, 자연스럽게 제공해 주는 선생님들이 일류이다. 서울유명한점집들을 언니들과 다니며 나는 그런 결론을 얻었다. 앞으로 정아 언니, 승옥 언니, 수경 언니와 계속 만나며 이런저런 점집들을 계속 경험하고 싶다. 그리고 이 지면을 빌어 부족한 동생을 한결같이 사랑해주는 언니들에게 감사의 마음을 전하고 싶다. ‘화곡동 오컬트 연구회’여 영원히 번성하라. 만세!