14 백수들의 휴가.
“우라질 정말 덥내”
“그러게 말이야 비가 보름이나 퍼부어 삿더니 이제 찜통이 따로 없을 정도로 쩌 대내”
“밤에는 더워서 잠도 제대로 못 자겠고 이거 원 이러다가 더우 먹어 맥도 못추지 시푸다”
“어제 밤에도 입질 한분 못 받아보고 새북에 집에 가서 잠 좀 잘랬더니 정전이라가꼬 선풍기도 안돌아가고 해서 마당에 멍석 피놓고 자다가, 모기한테 물리가꼬 아즉까정 가려버 죽겠다 아이가”
조소장이랑 김기사는 8월 들어서면서부터 혹한기 기상 때문에 공사 현장이 중단되어, 아예 낚시방으로 출근하여 틈틈이 하나밖에 없는 선풍기의 풍향 쟁탈전을 벌이다가, 가끔씩 말다툼을 하여 주변사람들의 혼을 빼 놓고 있었는데, 오늘따라 더위에 지쳐버렸는지 선풍기는 제 돌아가는 데로 제쳐놓고는 부채를 죽어라 부쳐대더니 서로 입을 맞추기 시작한다.
둘의 이야기에 귀를 기울이던 막내 날라리가 뜬금없이 한마디 거들고나온다.
“회장님 우리도 휴가한번 가입시더”
“휴가라이 야야 정태야 우리 백수들은 맨날맨날 휴가 중인 사람들인데 따로 무선 휴가라 말이고, 그런 말 딴데 가서는 함부로 하지 말거라 욕 바가지로 얻어 먹는대이”
“아따 회장님도 아무리 우리가 백수라서 맨날 놀고묵는다 카지만도 넘들 다 가는 휴가한번 가보자는데 욕할 사람이 누가 있겠습니꺼”
“하지만도 우리사 이 더운 날에 여기 그늘아래 않아서 선풍기 바람 쐬면서 보내다가 밤 되만 물가로 나가가꼬 낚시하면서 그래도 시원한 바람 쐬면 보내잖아, 공장에서 땀 흘리며 일하는 사람들한테 비하문 신선놀음 하는거 아이가”
“요새는 밤낚시에도 바늘물고 나오는 붕어 얼굴 한번 구경 못하고 모기한테 헌혈만 하다가 오는게 다인데 그기 무슨 신선놀음 입니꺼, 그라지 말고 우리도 어데 바다나 계곡으로 한번 나가가꼬 넘들처럼 신나게 놀다가 와 보입시더”
“....”
정태가 투정에 가깝게 노회장에게 채근을 해대자 노회장 자신의 입으로 휴가 어쩌고 할 수도 없고 해서인지 아예 입을 꾹 다물어 버리자, 내심 어디한번 외지로 나가 시원하게 보내고 왔으면 하는 마음으로 결론을 잔뜩 기대하면서 경청하던 왕총이 퍼떡 거들고 나선다.
“회장님 날라리말도 일리가 있니더, 우리가 백수라꼬 휴가가면 안 된다는 법이 어디 있니껴, 말이사 바른 말이지만도 신문 방송에서 3디 직종을 기피해서 일자리는 남아돈다 카민서 취직 못해 놀고 있는 사람들을 욕해대 삿는데, 그기 어디 실정에 맡는말이디껴, 정태 자만해도 우리 조우회에서 젤로 젊어서 어데 자동차 부속 만드는데 라도 가 볼라꼬 이력서내문 나이 많다고 써주는 데가 없더라 이이니껴, 하기 좋은 말로 그라만 노가다라도 하문 될꺼 아이가 카는 사람들도 있지만도 노가다 ,그것도 아무나 하는기 아인기라예 그건 깡통 자를 보만 알거 아인교, 그란께 우리가 백수라꼬 넘들이 다 하는일 하문 안된다는 법이 없니더”
“....”
노회장이 왕총의 말에도 입을 다물고 가만히 있자 낚시방 안사장이 거들고 나선다.
“요새 휴가철이 되논께 다들 외지로 나가버렸는지 하루 종일 미끼 한통 못 파는 날도 있고한께, 나도 점방 문 닫고 여러분들 따라 나설랑께 오늘 계획한번 짜 보입시더”
안사장이 가계 문까지 닫고 따라나서겠다고 선언을 하고 나오자 노회장은 이제 어떤 경우라도 자신의 결정이 아니라는 확신이 섰는지
“그래 그라문 모두가 원하니까 휴가 가는 걸로 하고 계획한번 짜보자, 왕총아 휴가라꼬 갈 라 치면은 경비가 녹녹잖게 들낀데 회비는 얼마나 남았노?”
라며 추인을 한다.
“우리가 움직이 봐야 맨날 여거서 밥 해 먹듯이 쌀이나 좀 퍼가고 김치나 한 바케스 담아가면 되지예 차 기름 값 외에는 따로 크게 경비들께 뭐 있니껴, 그라고 전번에 회장님이 내노신 돈하고 미꾸라지 판돈 다 합해서 백만 원이 좀 넘게 적립되 있니더, 그라니 경비 걱정은 마이소”
“그래 그라마 회비들은 따로 안내도 될 것 같고 어딜로 가꼬?”
“회장님 친구 분이신 오동장님 댁으로 가문 어떨까예? 그기 밤나무 키우는 산에 가문 그늘도 좋고 낚시도 잘되고 한께 그게가 좋을 것 같십니더”
“바라 정태야 그 사람은 농사 짖는 사람이라 지금이 한창 바쁠 때인데 우리 좋자고 불쑥 쳐들어간다카문 우리 꼴이 말이 아니될끼라, 그라이 그런데 말고 넘한테 폐 안 끼치는 곳으로 한분 골라보자, 그리고 우리는 주야장창 낚시해대는 사람인께 낚시가 본업인기라, 휴가라 카는기 뭐꼬 자기 본업에서 잠시 벗어나서 심신을 다듬다 오는기 휴가 아이가, 그란께 이번 휴가는 아무도 낚싯대 지참 못 한대이 다들 이의업제?”
휴가의 정의를 들이대며 낚싯대 지참 금지령부터 발표하는 노회장의 말에 아무도 이의를 달지 못 한다.
“내 말뜻은 다 알아들었을 낀께 인자는 다들 우리 이번에 놀다 올만한 곳을 한곳씩 추천해봐라 우선 안사장 자네가 한번 추천해 볼래?”
근 두어 시간을 설왕설래하여 백수들의 휴가지로 선정된 곳은 일전 신선생이 도회지 생활 해봐야 벌이도 없어 힘이 들어, 현재 살고 있는 집을 처분하고 시골에 가서 조그마한 농장이나 일궈보겠다며 동분서주하며 친구들에게 소개받아 다녀본 곳들 중에서, 국립공원 뒷자락에 자리한 산촌마을인데 물 맑고 경관이 수려하며 특히 휴대폰조차도 안 되는 곳이라 속세를 모두 잊을 수 있는 곳이 있다하여, 만장일치로 그 곳으로 떠나기로 하고 쇠뿔은 단숨에 빼랬다고 조우회 사무실에 있는 천막이며 모든 집기들 중 낚싯대만 제외하고, 김기사의 1톤 트럭에 옮겨 실어 갑바로 단단히 묶어 안사장집 마당에 차를 들여놓고 내일새벽에 떠나기로 약조하고 그날은 밤낚시조차 접고 이른 시간에 해산을 하였다.
이른 아침 낚시방에 모여 조소장의 봉고차와 김기사의 트럭에 적당히 나눠 타고 서너 시간을 달려 도착한곳은 십여 가구가 채 되지 않는 작은 산골 마을로, 최저 연령이 70이고 아흔이 다 되가는 상노인인 아직도 지개를 지고 다니며 손수 농사를 짓는 전형적인 산골마을로서, 신선생이 농토며 대지 구입을 위하여 수차례 다니면서 이곳 마을에 사는 노인네들이랑 적당한 안면을 터 둔바가 있는데다가, 역시 동장출신답게 노회장은 마을에 도착하자마자 주변 논밭에서 일하고 게시는 노인네들에게 일일이 찾아가 준비한 담배 한 갑씩을 나누어 드리면서 인사를 나누고, 목적하는 계곡까지 차를 올려서 준비한 집기들을 내려 백수들의 휴가지 촌을 건설하였다.
신선생이 설명한 그대로 깊은 계곡에서 불어오는 바람은 에어컨바람에 비교할 수 없을 만큼 시원하며, 계곡수에 몸을 담가 10분을 견디지 못 할 만큼 차가운 것이 그야말로 이곳이 우리 백로조우회 백수들의 무릉도원이다.
다 차려진 천막을 가르키며 노회장이
“자 여기가 우리가 돌아갈 때 까정 백수별장이다”
라며 명명식까지 하니 모두들 한바탕 웃음을 흘리게 된다.
모두 어린애들 마냥 계곡수에 몸을 던져 물놀이를 즐기다, 왕총과 날라리가 힘을 합하여 준비한 따뜻한 점심밥을 소채와 함께 배불리 먹고, 모두 그늘을 찾아 오수를 즐기고 있는 모습을 보니 이 좋은 기회를 가족들과 함께하지 못하는 못난 가장의 위치가 오늘따라 더욱더 가슴을 짓누르고 있다.
“어이 깡통아 니는 한잠도 안자고 우째 그리 처량한 모습으로 안자잇노?”
언제 잠을 깼는지 왕총이 시름에 잠겨있는 어깨를 툭 치며 말을 건낸다.
“내가 않자 있는 모습이 처량하게 보입니꺼? 내사 마 이곳 공기가 하도 좋아 삼림욕 하고 있었다 아입니꺼”
속내를 들키기 싫어 벌떡 일어나 너스레를 떨어대니 왕총이 네 마음 다 안다는 듯이 어깨를 툭툭 치더니
“다른 사람들 열대야 때문에 오래 동안 밤잠들을 설칫을낀께 오랜만에 실컨자구로 매삐리두고, 니캉 내캉은 산나물이나 좀 뜯으러 가자”
“내가 뭔 산나물을 안다고 날 댈꼬 갈라카는교”
“니는 내 따라 댕기민서 내가 뜯어 주는 나물이나 봉다리에 담으문 안되겟나, 산세를 본께 도라지나 더덕은 지천으로 널맀을 것 같다”
역시 시골출신인 왕총답게 산길을 얼마타지 않아 도라지며 더덕이며 이름도 모르는 나물들을 내가 준비한 비닐봉지에 한 가득 체취하고는
“이만큼만 하문 낼 아침까지는 실컨 먹을낀께 오늘은 그만 뜯고 낼 다시 와가꼬 낼 묵을꺼 준비하자, 한목에 욕심내 가꼬 많이 뜯어놔 바야 골기만(시들기만) 한께 말이다”
“역시 왕총 행님은 군자 인기라예 욕심내지 않고 묵을만큼만 가져가자 카는거 본께예”
“어허 이사람 빌 소리 다 한다, 군자는 무신 군자 내사 시골서 자라가꼬 주변에 지천으로 널린기 나물인께 그때그때 철따라 나는 것들을 적당히 수확해 먹으만 된께 거게 습관이 돼서 그렇지”
산길을 내려 백수별장까지 내려오니 다들 오침에서 깨어 물에 발을 담그거나 웅덩이에서 물놀이를 하고 있다가 산길을 내려오는 우리를 발견한 신선생이
“백수 둘이 산신령한테 홀려 간줄 알았더니 어디서 향긋한 산채를 잔뜩 들고 나타나시는 구먼, 왕총 수확은 어떤가?”
라며 반긴다.
수확한 더덕이며 도라지의 껍질을 벗겨 초고추장을 듬뿍 찍어 막걸리 잔을 나누고 있자니 저만큼에서 동내 노인네 세분이 손에 무엇인가 들을 들고 나타나는데, 그들이 백수별장에 도착하여 내어놓은 것들은 직접 농사로 기른 호박이며, 각종 소채들이 잔뜩이다.
“아이구 어르신들 뭘 이리 많이 가져 오셨는교, 우리도 올 때 반찬거리 준비해 왔는디...”
노회장이 고마움을 표현하자
“어데 도회지서 장만해 온기 여기서 기른 것만큼 싱싱하겠소, 여거는 지천으로 널린게 이거 뿐이라 쪼깨 가꼬왔는디 밥반찬으로 해 자시소, 이것들은 농약 안 친기라 날로 묵어도 아무 탈 없을기라예”
“유기농으로 재배 했으문 시장에 내다 팔면 큰돈 받을낀데 우짜자꼬 이만큼씩이나 뜯어오싰는교”
“도회지에서 사 묵을라 카만 비쌀란지 몰라도 여거서 팔라꼬 시장까지 기꼬가보만 차비뺴끼 안되가꼬, 상인들이 차 가꼬 들어오만 파는데 그기다 팔아봐야 우리 용돈이나 될까? 택도없이 싸게 사갈라 카는기라, 도회지 나가있는 자슥들 오만 줄라꼬 다들 쪼깨식 키우는데 자슥들도 저거떨이 바빠서 그런지 통 발걸음들이 없어서 애써 키운 소채들을 버릴 때가 더 많다우, 그라이 아무 걱정들 말구 게시는 동안 나물필요하문 아무 밭에나 가서 싱싱한 걸로 골라서들 따 드시우”
오는 길에 면소재지에 있는 양조장에 들러 막걸리 세말을 화물차에 실고 와서 시원한 계곡물에 담가둔 터라, 동네노인 분들과 막걸릿잔을 돌리며 이런저런 애기를 나누다보니 늬엇늬엇 해가 서산으로 넘어간다.
노인네들은 저녁을 함께 하자는 노회장의 간곡한 부탁에도 불구하고 집으로 돌아가고, 그동안 마신 막걸리 잔에 배가 부른데도 다들 애호박을 숭숭 썰어 넣은 된장국으로 밥을 한 그릇씩을 비우고서, 벌러덩 자리에 누워 총총히 박힌 하늘의 별을 조명삼아 도란도란 이야기를 나누다가 하나둘 단잠에 빠져든다.
아침 햇살에 눈이 부셔 잠을 깨보니 오영감과 노회장은 벌써 기침하여 흐르는 개울물에 세수까지 마치고 평소보다 더 단정한 모습으로 평평한 바위에 자리 잡고 않자 바둑을 두고 있고, 정태는 물속을 더듬으며 무엇인가를 열심히 찾고 있다.
“막내야 아침부터 뭐한다꼬 물속을 더듬어 삿노?
“여기 본께 피라미가 우글우글 거리는데 이놈들 좀 잡아가꼬 쪼림해 묵으만 좋겟다 싶어 잡아 볼라카이 붕어들이랑 달리 맨손으로 잡기가 참 힘이 드네예”
이 말에 왕총이 벌떡 일어나더니
“피래미 쪼림 거거 참 좋지 그래 좀 잡았나?”
“어데예 인자 게우 네 마리 잡았십니더 이래가꼬는 피라미 쪼림 맛 보기는 틀린거 같십니더, 그냥 재미로 잡고 있는기라예”
“그래 그라문 좀 기다리 봐라 내가 퍼뜩 한소쿠리 잡으께 그거가꼬 쪼림해서 아침묵자”
“아따 왕총 행님도 큰소리는예, 주물럭에 도사라 카는 정태도 못 잡고 쩔쩔 맨다카는데 무신 재주로 한소쿠리 잡는다 말인교”
이 말이 채 끝나기도 전에 왕총이 자신의 가방에서 피라미 줄낚시채비를 한 웅큼 집어내더니
“다들 일나가꼬 물살 급한 곳에다 양쪽에 말뚝 박고 이거 하나씩 묶어 놔라, 파리낚시로 피라미 잡을 줄은 다들 알제”
이 소동을 바라보고 있던 오영감이 노회장에게
“보소 노회장 인자는 회장자리 내놔야 되겠다, 노회장이 분명히 이번 백수휴가는 낚시금지라 낚싯대 못 가져 오게 했는데 총무라 키는기 저리 몰래 파리낚시 꼬불쳐가 와가꼬 설치되는거 본께 인자 회장 끗발 다 떨어 졌는기라”
“아따 오영감님 내가 언제 회장님 명령어겼다고 그리 회장님한테 쫑코(면박)를 주삿니껴, 회장님이 낚싯대 가꼬 가지말라캣지 파리낚시 안된다 소리는 안했다 이이니껴”
“그래 왕총 니말이 맡다, 내가 낚싯대 가꼬 오지말라캣지 딴거 가꼬오지말라 소린 안 햇는기라, 피라미 쪼림하문 오영감은 싹 빼놓고 우리만 묵어뿌자....”