6월 5일
대망의 연휴 전날이다.
거창하게 휴가라고 하긴 부끄럽지만 6월 7일 하루를 연차냄으로써 샌드위치 데이가 완벽한 4일 휴가를 만들어줄 예정이므로 점심시간부터 완벽한 날씨에 더욱 들떴다. 디저트는 요즘들어 우리들이 특별한 날에만 찾아줄만큼 특별하게 좋은 클로리스로 결정. 특히 요즘같은 날씨엔 클로리스의 홍차빙수가 간절해지는데 연휴 전날이니까 야외 테라스에서 홍차빙수& 오델뚜스 호두 샤블레 그리고 카라멜 에끌레어. 아고. 달콤해라. 후배들의 꽃젊음 꽃연애 이야기 또한 달달하다.
6월 6일
아침 8시부터 조카 둘을 돌보라는 큰언니의 명을 받고 아직 동네 꼬맹이들 아무도 나오지 않은 조용한 놀이터를 점령하고 술래잡기& 누가누가 높게 그네타나 등을 시작으로 우리들의 현충일, 나의 휴가 첫째 날이 시작됐다. 극성인 사내아이 두 녀석이라 뛰어다니는 거 붙잡느라 기운 쪽빠지지만, 바쁜척 잘하는 내가 또 언제 이녀석들이랑 이렇게 놀아주나 싶어 네 살, 여섯 살 눈 높이에 맞춰 잘 놀았다.
아침(오전 9시 30분)부터 빙수 찾는 준혁이, 밥 먹고 나왔는데 햄버거 찾는 준호가 당황스럽긴 했지만 일찍부터 나와 놀았으니 지쳤겠다 싶어 집근처 롯데리아에 가서 착한아침세트와 빙수를 시켜먹고 나의 사랑 너의 사랑 아이패드로 게임하고 티비보고... 애들은 이보다 더 잼있을 수 없고 난 그보다 더 편할 수 없이 시간 잘 떼웠다.
요즘들어 눈만뜨면 맥스라이더(3D) 노래를 하는 준혁이는 롯데리아에서 나오자 킨더랜드도 싫고 모래톡도 싫고 맥스라이더만 타겠다고 생때를 부려 못이기는척 갔는데 오픈시간이 너무 멀었고. 난 그냥 킨더랜드에 가서 애들을 풀어놓고 싶을 뿐이고. 결국 맥스라이더 가게 앞 편의점 의자에 앉아 문열때까지 기다리겠다며 시위하는데 그렇게 당황스러울 수가... 일단 아이스크림 하나씩 물려주었지만, 내가 애들 키워봤노. 이럴때 어떡해야할지. 결국 막내 준호랑 우린 킨더랜드 가겠다고 저 멀리 걸어가니 그제서야 혼자 무서웠는지 울며 뛰어오더라. 아이코. 그런 방법이 있었네!
부지런한 언니, 귀여운 조카들 덕에 결혼 전부터 아가들 키우는 현명한 방법을 이렇게 하루하루 배워가고 있다.
6월 7일
휴가 둘째 날.
내 몸과 마음에 극강의 여유가 깃든 날에만 행하는 일들을 했다.
1. 늦게늦게 기상.
2. 옷장정리.
2. 세탁소에 클리닝 맡기기.
3. 밥 먹고 뒹굴, 과일 먹고 뒹굴.
4. 창문사이로 들어오는 바람쐬기.
5. 일자로 누워, 봐도봐도 좋은 백석 시집 감상.
이로써 최강휴가가 만들어져 가고 있다.
6월 8일
휴가 셋째 날.
눈뜨니 이렇게 지나는 휴가가 아쉽당.
이제 금방 백수될텐데 커피는 집에서 부지런히 내려마시는 걸로 하고 산책삼아 집 앞 스타벅스에 원두 사러갔다.
원두만 사오기 아쉬워, 창가에 자리잡고 앉아 마이 페이보릿 따뜻한 소이라테와 크록무슈 먹으며 아침잠 깨기(사람 구경하기). 나야 그렇다쳐도 토욜 아침부터 스벅에 줄서서 커피를 사가는 사람들 참 부지런하기도 하다.
생각해보면 세상 참 변했다. 나부터도 그렇고 언제부터 이렇게 커피를 줄서서 마셨노- 이럼서 브랜드 커피 마셔주는 허세를 부리고 있다.(난 커피맛도 모르는 주제에. 뭐 좀 다를까 싶어서)
그리고 오후. 대학동창들과의 점심 모임.
강남과 경기북부 지역에 사는 우리들은 절충하여 모임장소는 청계천 런던티에서.
아가 둘을 시어머니께 맡기고 오고, 돌도 안된 아들을 시누이에게 맡기고 나오는 내 친구들은 참 멋지다. 출산 앞둔 친구는 정밀검진까지 마치고 무거운 배로 나오니...시집도 안간 내가 이 모임에 안나갈래야 안나갈 수가 없다.
시집가서 아가들 낳은 친구 두 명, 작년에 결혼해 올 해 출산을 앞둔 친구 한 명, 그리고 나를 포함 미혼인 친구 두 명. 대화의 주제는 시집& 결혼생활 그리고 연애& 남자 고르기로 기혼과 미혼이 나뉘지만 대학동기들과의 수다는 언제나 즐겁다. 늘 자극되고 많이 배우고. 시댁과의 갈등 없이 남편들에게 사랑받으며 항상 예쁘게 사는 친구들이라 보면서 꿈을 키우는 느낌.
이사진은 거의 청계천 런던티 홍보의 느낌이지만.
맛있고 친철하고 무엇보다 우리의 즐거운 시간이고 추억이니 한 장!
모임이 끝나고 친구들은 아가들 찾으러 각자의 집으로 고고.
난 여기까지 나왔는데 싶어 뭔가 아쉬운 마음. 평소 롯데는 잘 가는 편이 아니지만, 화장품 쇼핑하러 롯데로 고고.
내 옷은 샤랄라 바람에 나부낀다.
옷으로 얼굴 뒤집어 쓰기 일보직전이네.
오만원짜리 상품권이나 쓸 생각으로 때마침 똑 떨어진 틴티드 모이스처라이져만 살 생각이었는데...
결국 파운데이션 파우더, 캐비어스틱 아이컬러까지 구매.
로라메르시에 매니저님이 화장을 한단계한단계 해주실수록 백화점 거울 속 내 모습이 오늘따라 왜이리 아름답던지?! 집에 가기 아까워 죽을뻔.
롯데 본점 로라메르시에 매니저님께서 여행용 마스카라, 틴티드모이스처라이저, 아이컬러 듀오, 두고두고 쓸 것 같은 베이크드파우더 하이라이터까지 챙겨주셨다. 오예!
집에 도착하자마자 친구는 가로수길로 나오란다. (빨리 연락할 것이지!)
몇 주 전 친구들이랑 셋이서 가로수길에서 놀다 수다가 끝을 안보여 새벽까지 커피스미스에 앉아 있던 적이 있었다. 커피스미스로 들어오는 남자 셋을 보고 "와, 쟤네 좀 괜찮은데?" 했던 캘리포니아 스타일 애들이 우리에게 와서 같이 얘기하고 놀자고 했던 날을 떠올리며. '갈까?' 잠시 망설였지만 힐 신고 외출한 날은 몸이 너무 힘들어 체력 이미 고갈! (백화점까지 돌았으니 더더욱!)
토욜밤이라 아쉬움은 크지만.
저녁 먹고 쉬다가 발동걸리면, 그때 나가는 걸로!
사실 오늘은 가로수길 수다와 남자보다,
슬리퍼 끌고 나가 단지 안에 있는 치킨집 아저씨들 사이에 둘러앉아 치맥한잔 하고픈 심정이랄까나.
그냥 멋 안부리고 오리지날로 편하게.
이런 일상의 여유를 느낄 수 있는 휴가.
그래서 지금 컨디션 최고다.
내일도 특별할 건 없겠지만.