영국 남부 하트포드셔의 작은 마을에 사는 베네트 가에는 제인, 엘리자베스, 메어리, 키티, 리디아 이렇게 다섯 자매가 있는데, 맏딸과 둘째 딸이 결혼 적령기를 맞고 있다. 그 즈음에 부자인 젊은 남자가 온다는 소식이 날아드는데 베네트 부인은 딸과의 혼사를 성공시키려는 마음을 가지고 기뻐한다. 부인의 권유로 베네트는 그 집을 방문하여 인사를 하였고 곧 파티에 초대되게 되었다. 근처에 이사 온 늠름한 청년은 빙리라는 조용한 시골에 부유하고 명망있는 가문의 신사 이다. 호감을 주는 얼굴, 여유있고 자연스러운 몸가짐을 가지고 있었다. 그의 친구 '다아시'는 당당하고 키 크고 잘생긴 얼굴 인데다가 연 수입이 일만파운드나 된다는 소문에 모두 주목하였다. 하지만 태토가 사람들을 깔보며 오만하다는 악평이 내려진다 .이 무도회에서 빙리는 맏딸 제인에게 춤을 권하였으며 좋아하는 마음을 표시하였다. 제인도 역시 마음에 들어하였으나 신중하게 그 애정을 드러내지는 않았다. 엘리자베스는 다아시가 자기에 대하여 안좋게 얘기하는 걸 듣고 불쾌해 하였으나 쾌활하고 발랄하였기에 신경쓰지 않고 친구들과 얘기하였다. 그날 밤은 베네트의 모든 가족에 있어서 유쾌한 하룻밤이였다.
나중에 다시 몇차례 파티가 열리게 되었고 다아시는 엘리자베스에게조차도 신분을 내세우는 '오만'한 남자라는 인상을 주지만, 자연스럽고 맹랑함에 엘리자베스에게 매혹되었다. 그리고 빙리에게는 아름다운 여인의 얼굴 속애 있는 두 아름다운 눈이라고 그 마음을 드러낸다.
그리고 초대받아 비에 맞으며 온 언니가 아픈 상태가 되자 바로 제발로 걸어와 빙리자매의 비아냥과 멸시에도 언니들 보살피는 우애를 보고 더욱 그녀를 생각하게 되었다.
베네트가의 재산은 토지에서 나오는 연2천파운드가 전부였으나 그것마저 딸에게는 상속권이 없기 때문에 먼 친척 콜린즈에게 상속을 하게된다. 콜린즈는 자신은 이곳 교구의 막중한 목사직에 추천을 받았으며 상속권에 있어서 화해의 뜻으로 방문하겠다고 했다 . 콜린즈는 스물다섯 살된 큰 키의 청년으로, 위엄있고 당당해 보였으며 극히 형식적인 태도를 나타냈다. 자리에 앉자마자 그는 베네트부인에게 딸들에 대해서 아부식의 말투로 칭찬을 하였고 음식에대해서도 극찬을 아끼지 않았다. 또 한 캐서린 드 버어그 여사를 높이며 칭찬까지 이르자 엘리자베스는 남의 마음에 들게하는 친철을 즉석에서 나오는거냐며 콜린즈가 무척이나 어리석다고 판단했다. 콜린즈는 원래 판단력이 모자란 인물로서 내세울 무엇하나 제대로 배운게 없었으나 일찍 성공한데서 오는 오만함과 목사로서의 권위가 자존과 비굴의 혼합체로 만들어 버렸다. 그는 그럴듯한 저택과 넉넉한 수입이 있게되자 결혼에 대한 생각을 하게되었고 롱본의 가족과 화해를 하여 아내를 얻을 생각이었다. 처음에는 제인에게 그 계획을 성사시키려 했으나 약혼의사가 있다는 얘기를 듣고 엘리자베스에게 돌렸다.
메리톤에서는 콜린즈 뿐만아니라 신사답게 보이는 젊은 장교에게 관심이 쏠린다. 잘생긴 얼굴이며 훌륭한 풍채에 사람과 얘기할 때의 태도는 대단히 호감을 주는 사람이였다. 그는 위컴이라고 소개받았다. 그 때에 빙리와 다아시가 잠깐 들르는데 위캄과 다아시와의 사이에는 무언가 차가운 공기가 흘렀는데 엘리자베스는 그 낌새를 알아차렸다. 필립스부인의 집에 초대받아 갔을때 엘리자베스는 위컴과 대화할 기회가 있었는데 다아시에 대해서 그리고 다아시와의 관계에 대해서 물어보았다. 위컴은 다아시에 대해서 안좋게 얘기했을뿐더러 그와의 관계를 거짓으로 서슴없이 얘기했으므로 엘리자베스는 자연히 다아시가 오만하고 매정한 사람이라고 단정지었다. 그 내막은 이러하다 . 다아시의 부친이 위컴을 아끼어 유언장에도 성직자권을 유증하였는데 다아시가 질투심으로 그 권한을 주지 않았다고 하였다. 엘리자베스는 이 얘기를 제인에게 털어놓았고 제인은 아직 그들의 이혜관계를 확실히 알지 못하므로 누가 어떻다 단정짓지 않는게 좋다고 말했다.
네더필드의 무도회가 열리게 되고 엘리자베스는 위컴과 춤출 생각을 하고있었으나 콜린즈의 청에 어쩔수 없이 받아들였다. 콜린즈의 서툰 춤은 계속 되었고 마침 다아시와 추게 되었을때 그들은 서로 짖궂은 대화를 나누고 불쾌한 기분으로 떨어졌다. 그 후 엘리자베스는 빙리양과 빙리에게 들은 제인으로부터 위컴이 당신이 생각하듯이 그리 좋은 사람이 아니라고 듣게되지만 그녀는 믿지 않았다.
다음 날 콜린즈가 엘리자베스에게 정식으로 청혼을 하러왔으나 엘리자베스는 콜린즈의 성급하고 자기중심적인 프로포즈에 반색하면서 거절을 하였으나 그는 결국 양친께 허락을 받으면 청혼을 받아들인다고 하였다. 하지만 베네트는 딸의 뜻을 따를 거라는 말에 이 사건은 마무리 되었다.
베네트의 집에 편지 한 통이 제인 앞으로 날라들었는데 그 내용은 빙리의 무리가 네더필드를 떠나 런던으로 가고 있으며 다시 돌아오겠다는 얘기조차 없이 마무리 지었다. 그리고 다아시 역시 자신의 동생을 보기위해 떠났다고 얘기하였다. 제인은 내심 빙리가 조만간 돌아오리라는 희망을 가지고 있었지만 불안한 마음은 가시지 않았다.
베네트 일가는 루카스 일가와 만찬을 함께 하였는데 콜린즈가 루카스에게 청혼을 한 것이다. 루카스는 자신이 아무재산도 상속받지 못하고 스물 일곱 살인데다가 그다지 미인도 아니였으므로 이 결혼이 자신의 안정한 삶을 살게 해 줄거라 믿고 받아들였다. 그일은 엘리자베가 놀랐지만 이해하였다. 더욱 놀란 것은 빙리 양의 편지였다. 제인을 생각하지 않고 써내려간 다시 이루어질 수 없는 사이를 추측하며 제인의 마음을 아프게 했던 것이다. 그 이후 두 자매간에게서 빙리의 이야기는 나오지 않았고 제인은 런던에 있는 숙부숙모인 가디너가에 세달 동안 머무르게 된다. 하지만 빙리의 그림자조차 보지 못한 채 ,. 엘리자베스 역시 돈 많은 여자에게 관심을 가지는 위컴을 알게 되고 그를 열렬하게 좋아하지 않았기에 그다지 신경 쓰지는 않았다. 그리고 외삼촌 부부에게 여름휴가 여행에 초대를 받았다. 그래서 모든 것이 새롭고 흥미로웠다. 먼저 콜린즈 부부가 사는 목사관에 들러서 구경하였다. 그 때에 캐서린 부인이 들르는데 엘리자베스에게 여러 가지를 묻곤 했다. 샬롯과의 즐거운 대화도 나누고 맑은 공기를 마시며 2주일이 금새 지나갔다. 부활절이 가까워지고 다아시가 이곳에 오게 되었다 . 엘리자베스에게는 가족의 안부를 물을 뿐 아무 얘기도 없었다. 그러다 피아노로 화제가 가자 얘기를 주고 받을 뿐이였다. 엘리자베스가 혼자 있게 되었는데 우연히 다아시가 들어오는 바람에 둘이 얘기할 기회가 생겼다. 빙리 얘기를 조심스럽게 꺼냈지만 곧 콜린즈부부 얘기를 하였고 루카스가 오자 그는 황급히 나갔다. 루카스는 그가 너를 사랑하고 있노라고 얘기했지만 리지는 그럴 일은 없다고 생각했다. 그리고 루카스는 다아시의 일을 다 알고있는 피츠 윌리엄대령이 엘리자베스에게 호감을 가지고 있다는 것도 알아차렸다. 둘이 결혼하면 좋겠다 생각하지만 그에게는 교구 목사 추천권이 없다는 것을 알기에 이 생각을 접었다.
산책하는 도중 엘리자베스는 피츠윌리엄과 얘기를 하다가 결혼의 조건은 오직 진정한 사랑이라고 믿는 '엘리자베스'는, '다아시'가 자신의 친구 '빙리'와 그녀의 언니 '제인'의 결혼을 '제인'이 명망있는 가문 출신이 아니라는 이유로 반대한 것을 알게 되자, 그를 오만하고 편견에 가득 찬 속물로 여기며 그에게 더욱더 경멸과 괘씸함을 느꼈다. 이문제도 두통을 앓고 울기도 해서 콜린즈부처의 다과회에 가지 않았다. 폭우가 쏟아지는 날, 비바람이 몰아쳤고 계속 생각하는 도중 갑자기 다아시가 방문을 하였고 그녀의 안부를 물었다 .그리고는 언덕에서 가슴 속 깊은 곳에 담아둔 뜨거운 사랑을 그녀에게 고백한다. 그러다 다아시는 참지 못하고 노력해도 소용없고 억누를 수 없었다며 열렬하게 당신을 숭배하며 사랑한다고 고백했다. 엘리자베스는 놀라움을 금치못했으나 얼굴이 의하해 하면서 묵묵히 있었다. 그리고 계속되는 다아시의 청혼은 감정적으로 그리고 엘리자베스에게 불쾌하게 들리게 청혼을 했다. 그리고 그녀가 쉽게 받아들일거라는 안심은 그녀를 더욱 화가나게 했으며 그의 이야기가 끝나면 참을성 있게 대답하려 했지만 단호하게 그를 거절했다. 그리고 두가지 이유를 말했는데 하나는 사랑하는 언니의 행복을 영원히 파멸시키려 했다는 것과 두 번째는 위컴의 삶을 불행하게 했다는데서 나오는 경멸이였다. 다아시는 이 이야기를 듣고 부인하지 않았고 후회하는 기색이 없었다. 그녀는 더욱더 이 청혼은 어떠한 일이 있더라도 받아들이지 않을 것이라고 단단히 말하였다. 다아시는 잘 알았다며 나갔고 엘리자베스는 마음을 혼란시키는 생각에 잠기고 있었지만 캐서린 부인의 마차소리에 겨우 정신을 차리게 되었다.
다음날 산책을 하기 위해 나섰는데 다아시가 갑자기 나타나서 한통의 편지를 건네주고 갔다. 즐거운 기대를 가질 수 없었지만 강한 호기심에 사로잡혀 봉투를 뜯고 읽어 내려가기 시작했다. 다시는 그녀의 오해를 풀기 위해 자세한 내막을 설명한 편지를 써서 전달하는 내용임에 틀림없었다. 그 내용은 그녀가 말한 두가지에대한 변명이다 . 첫 번째 제인을 갈라놓으려 했던것은 제인이 빙리에 대한 마음이 없이 행동해서 빙리의 마음이 커지기 전에 수습하려 했다는것이다. 그리고 베넷 부인과 그 아래로 세명의 딸들이 어리석은 행동을 하는것도 마음에 걸렸다고 그리고 제인이 런던에 머물렀다는 것을 빙리가 몰랐다는것 등등 써내려갔다. 두 번째 얘기는 위컴에 대한 이야기로 지금까지 위컴에게 들은 얘기는 모두 거짓이며 자기가 하는 얘기는 증인을 내새울 수도 있는 진실이라고 했다. 위컴은 자신이 목사직을 갖이 않을 것이며 금전상 이익이되는 일을 할 것이라며 돈을 받아갔고 돈이 떨어지자 목사직을 달라고 했다는 것이다. 그리고 그가 다아시의 동생을 유혹해 달아나려 했다는 그런 불명예한 행동을 했다고 진술했다. 엘리자베스는 이 편지를 읽고 난 후 역시 혼란을 느꼈으며 거짓말이라고 외치면서 다시는 읽지 않겠다고 다짐했다. 하지만 대목하나하나를 다시 읽기 시작했고 예전의 일을 되돌아보면서 차츰 부끄러움을 느끼기 시작했고 자기가 눈이 멀었고 편견에 사로잡혀 있었으며 어리석었다는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 집에 돌아왔다가 그녀는 다시 가드너 부부와 함께 여행길을 오른다. 팸벌리에 들르게 되었는데 다아시를 만날지 모른다는 생각에 얼굴을 붉혔다. 팸벌리 가에 갔을때 그녀는 주인이 다음날 올것이라는 얘기르 듣고 안심하였다. 그 집의 하인들은 집구경을 시켜주면서 주인인 다아시를 칭찬하였다. 그렇게 구경을 하는 도중 느닷없이 그가 나타났고 두사람 모두 놀랐다. 그는 엘리자베스와 그의 숙부내외에게 정중하고 침착하게 대하였고 리지는 딴판인 그의 행동에 당혹해 한다. 그리고 그녀에게 자기 동생을 소개해주겠다고 말한다. 피아노 솜씨를 칭찬하면서 둘은 친해지게되고 그 동생 조지아나는 엘리자베스를 맘에들어한다.
몇일 후에 갑자기 리디아와 위컴이 도망했다는 소식의 편지를 받고 괴로워서 울고 있는 엘리자베스를 보고 다아시가 이유를 묻고 그 사실을 이야기 하게되고 속으로 그녀는 이제 그와 결혼할 수 있다는 가능성도 없어졌다고 생각한다. 곧 리디아와 위컴이 결혼할 것이라는 소식을 들었고 그 결혼식에 다아시가 참석했다는 것을 알고 가디너 부인에게 진상을 물어본다. 그 둘의 소재를 알아내고 위컴의 부채를 청산해주엇을 뿐만아니라 결혼비용까지 대줬다는 다아시의 행동에 감사해하고 그를 존경하게 된다.
빙리와 다아시가 돌아오고 빙리와 제인의 애정은 되살아났으며 곧이어 그는 제인에게 청혼을 한다 . 그러다 캐서린 여사는 다아시와 엘리자베스의 약혼 소식을 듣고 리지를 찾아와 겁을주어 물러서게 하기 위해 왔지만 리지는 그녀가 이치에 맞지 않는 행동이라 생각하고 물러서기를 거부한다. 후에 다아시는 캐서린의 이 방문의 경위를 듣고 다시 엘리자베스에게 구혼하기로 결심한다. 산책도중 둘이만 있게 되었을 때 그에게 리디아를 도와주어서 감사하다고 말한다. 그는 그것은 당신을 위해서 한 일이며 당신에 대한 사랑은 지금도 변함이 없다고 말한다. 두 사람은 오만과 편견 때문에 저지른 지난날의 과실에 대해서 서로 고백하고 사과를 나눈다. 곧 그 둘은 베네트와 그 부인의 허락을 받고 결혼하게 된다. 제인과 엘리자베스는 30마일 밖에 되지않는 거리에 살게되었으며 캐서린 부인도 엘리자베스의 노력에 의해 화해하게 되고 젊은 부부는 둘을 이어준 가디너 부부에게 언제나 깊은 감사의 마음을 간직하였다.
이 이야기는 우선 책보다는 영화로 접한 이야기였다. 하지만 애석하게도 그 책의 내용을 접해보지 못한 내게 오만과 편견은 그저 출판 된지 오래되어 고리타분해 보이는 작품 그 이상도 이하도 아니었기에 크게 관심을 갖지 않았다. 영화로 볼 때는 그저 사랑이야기 그리고 많이 여운을 남기지 못했다. 처음 오만과 편견이라는 영화에 대해 가졌던 나의 생각 자체가 ‘오만’이었고 ‘편견’ 이었기에 고개를 숙일 수밖에 없었다. 책을 읽어 나가기 시작하면서 영화의 장면이 문득문득 떠올랐고 영화에서 볼 수 없었던 그런 다른 감명을 받기 시작했다.
자신이 남보다 뛰어나다고 생각할 때 아니면 자신보다 뛰어난 사람이 나쁜 면을 갖고 있을 때 우리는 각각 오만과 편견이라는 마음을 가지게 된다. 이 책은 그런 감정을 사랑이라는 고결하고도 순수한 감정과 함께 전달하고 있다. 우리가 살아가면서 자주 느끼는 감정들이기에 가슴 속에 와 닿은 것 같다.
이 영화는 베넷가의 다섯 딸들 특히 엘리자베스의 사랑에 대해 그리고 그 사랑을 막았던 장애물들에 대해 이야기 하고 있다. 자신의 사랑보다는 가족의 생계여부에 의해 팔리듯 시집을 가야했던 그 시대적 배경과 그러한 환경 속에서도 싹을 틔우고 꽃을 피운 그들의 사랑이야기는 벚꽃 잎도 다 떨어진 봄날 나의 가슴을 한껏 살랑이게 했다. 한 사람을 제대로 보기란 참으로 어렵다. 두 눈을 부릅뜨고 바르게만 보아도 결코 쉽지 않은 일을 우리는 주위 사람들의 수많은 눈들 속에서 그리고 입들 속에서 보고 있기에 더 어려운 것 인지도 모르겠다. 리자도 마찬가지였다. 다아시에 대한 타인의 이야기에 분노했고 울먹였고 자신 마음대로 평가를 내렸다. 정작 다아시의 이야기는 들어보지도 않은 채 말이다. 이 작가 제인 오스틴이 이 이야기를 처음 썻을 때의 제목이 첫인상이라고 한 이유를 알것 같았다. 그리고 이 작가 역시 신분의 차이로 인해 사랑의 아픔을 겪었으며 영화 비커밍제인을 통해서 이 이야기를 쓰게된 배경과 일치함을 알 수 있었다.
이 소설의 주인공인 엘리자베스는 사랑하는 사람과의 결혼을 믿는 자존심 강하고 영리한 소녀. 좋은 신랑감에게 다섯 딸들을 시집 보내는 것을 남은 인생의 목표로 생각하는 극성스러운 어머니와 자식들을 극진히 사랑하는 너그러운 아버지와 함께 화기애애한 '베넷가(家)'의 다섯 자매 중 둘째이다. 나 역시 우리집은 딸만 넷이라서 조금 공감가는 부분이 있긴했다. 바로 결혼에대한 부모님의 걱정이시다. 교육을 시키기에 힘들지만 좋은 집으로 보내고 싶어하는 부모님의 마음은 아직까지 이 시대에 남아 있는것 같다.
엘리자 베스는 활발하고 사교성이 뛰어나며 다섯 자매들 중 가장 현명하다. 하지만 이 둘의 첫 만남에서 다아시에 대해 엘리자베스가 느끼는 첫인상은 훗날 그에 대한 모든 편견의 원인이 된다. 이 짧은 만남으로 엘리자베스는 그에 대해서 오만한사람 이라는 편견을 갖게 된다. 이는 좋은 첫인상으로 엘리자베스가 호감을 가진 위컴과는 상당히 대조적이다. 이처럼 엘리자베스는 첫인상에 대한 편견만으로 사람을 판단해버리는 엄청난 오류를 저질렀다. 때로는 현명한 사람일 지라도 언제든지 편견에 사로잡힐 수가 있으며 남의 말을 듣고 믿어버리는 요즘 시대에 상당히 반성을 하게 해줄 책이라고 생각한다.