지난번 이케아 다녀올때 보니 광명시에 동굴이 있더라는.. 생전 처음 듣는 소식! ㅋ
게다가 지금 세계에서 처음으로 프랑스 라스코동굴벽화전이 우리나라에서 그것도 광명동굴 바로 옆에서
열리고 있다는걸 보고
꼭!! 가야지~ 하다가 결국 백수질의 끝자락에서 더이상 늦으면 못가지 싶어 큰맘 먹고 고고씽!
철산역에서 이케아갈때 탔던 17번을 타고 종점까지 가면 된다고 해서 철산역 버스정류장에서 기다리는데 ㅇ ㅏ 왠걸~
완전 나이스 타이밍에 광명시 순환버스가 정류장에 딱! 서있는거지~ 역시 난.. 될여자!!
요렇게 생긴게 투어버스인데 이거이거 무료라는게 하이라이트!
왕친절한 해설사분도 계신데 동굴까지 45분 정도 걸리는데 마치 국내선비행기처럼
어린이들한테 버스모형만들기를 선물해주셨다.
무더위때문에 사람이 많지 않다며 어른들한테도 하나씩 나눠주셨는데 난 수줍어서 안받겠다고 말하자마자 후회;;
요게 버스시간표인데 난 전혀 의도하지 않았지만 정확히 12시에 철산역에 도착해서 맘편히 동굴까지 간게지~
일반버스 탔으면 종점인건 알았어도 긴장하며 갔을텐데 에어컨 왕빵빵한 고급좌석버스가 바로 동굴입구까지 데려다 주니 완전 횡재
여튼 그렇게 달려서 도착한 광명동굴의 입구!
이날도 여지없이 36도를 웃도는 무서운 찜통더위였는데 동굴안은 연중 12도정도라고 하니 이거 완전 피서가 따로 없는거지~
하여.. 월요일이었는데도 사람 바글바글;;
내가 운이 좋았던 또 하나는 그냥 생각없이 간거였는데 원래 동굴이 월요일에는 출입불가인데 지금 라스코전 기간이라 월욜도 오픈이란다.
참고로 라스코는 9월4일까지만 한다니 완전 말그대로
마감입박!
​
저~~기 강원도 산골도 아니고 서울 바로 옆에 있는 광명시에 이런 동굴이 있다는게 놀라울 따름이지만~
나름 사연 있는 동굴이었다. 예전에 일제시대때 금이 발견되었던 금
광이었고, 6.25때는 인근주민들의 피신처가 되기도 했단다.
그런데 70년대에 엄청난 홍수가 나는 바람에 동굴이 침수되서 지금은 폐광이 된거고.. 저~~ 아래 어딘가에는 아직도 금이 있다는!!
동굴이 개방된지도 얼마 안됐는데 그전에는 무료개방이긴 했지만 전혀 손질안된 날것 그대로의 동굴이라 관람객들은 안전모 쓰고 물길 걸었었는데
광명시에서 매입해서 동굴을 전격 발전(?)시키고 2014년부터 입장료도 받으며 대대적인 홍보를 한거 같더라.
물론.. 대대적 홍보를 했어도 대부분 타지역 사람들은 몰랐었겠지만 ㅋ
무튼 돈낸다고 궁시렁 하시던 할머니들도 계셨지만 확실히 안에 꾸며 놓은거 보면 돈값은 한다는 생각이 든다!
​
동굴로 들어가는 입구가 제~일 시원했던!
뭔가 약간은 스산한 이런 분위기.. 나 은근 즐기는거 같다 ㅋㅋ
조명으로된 꽃길을 지나면..
​
세상에 이게 동굴안이게 믿어지냐규~!!
너무 멋진 조명길이 짜자잔~ 하고 나오는데 살짝 감동~
ㅎㅏ지만.. 난 혼자 간 여자라 내 사진 찍어주는 사람 없고 ㅠㅠ
게다 ㄴ ㅏ 아무래도 내 카메라 배터리 충전기를 올봄에 중국청도 갔을때 놓고 온거 같다;;
카메라 기종이 좀 오래 된거라서 배터리충전기 다시 사느니 요즘 나온 쌔끈한 카메라 새거 사라는 지인의 꼬임에 빠져서
일단 요즘은 꾸진 핸드폰만 들고 다니면서 사진질..
​
동굴에서 마치 외계생명체라도 기어나오는거 같은 이런 조명들도 있고~
더 대박은!!
​
동굴안에 아쿠아리움이 있다는거!!
1급수에서만 사는 어종도 있고, 피라냐도 있고.. 나름 많은 어종이 있어서 놀랬는데
요렇게 니모와 도리를 한번에 찾을수 있는 곳 앞에는 특히 사람들이 더 바글바글~ ㅋㅋㅋ
​
금광이었다 보니 금을 상징하는 것들이 곳곳에 조형물로 장식물로 우리 눈을 즐겁게 해주고 있었다~
더더 많은 테마 공간이 있었지만 난 그나마 그 어둠속에서
잘나온거만 올림;;
이렇게 금은보화가 마구 있는 공간은 마치 롯데월드 신밧드의 모험 구간 같은 느낌까지도 들었다 ㅋ
어느 관광지를 가도 있듯이 저 가운데 앞쪽에 그릇같은게 있는게 거기다 동전 던지면 소원이뤄진다고 해서 또 그걸 줄서서 던져 넣은 나란 여자..
울아빠가 항상 노력없이 공짜로 얻어지는것은 없다며 내가 로또살때마다 잔소리 퍼붓는데
내가 어디 갈때마다 이런거 마주할때마다 로또당첨을 얼마나
소원하는데.. 이정도면 하늘도 감복할 때가 된거 같단 말이지~
​
사진 가운데 '지하세계'라고 적힌.. 아마도 관람객이 갈수 있는 거의 젤 아랫부분쯤 될텐데 저렇게 해놓고
저 안에 '귀신의
집'있다..
물론 이 무시무시한 지하 동굴에서 만나는 귀신은 허허벌판에서 만나는 귀신보다 오만배쯤 무섭겠지만..
저거 영업(물론 귀신의집은 유료)
할라고 계단도 가파르고 많은데 저 노선이 필수노선임;;
​
동굴 거의 마지막쯤에 나타난 거대한 용!!
이 용
생각보다 엄청 거대하다!!
처음에는 용만 대단하다고 생각했는데 옆에 소품샵이 있고 막 반지의 제왕관련 아이템을 파네?; 으..응??;;
​
아놔~ ㅋㅋㅋㅋㅋ
용 앞에 쭈그리고 있는 골룸!!
사람들 많아서 처음에는 못봤는데 사람들의 포토존이 나랑 다른거 같아서 가보니 그 앞에 저런 골룸이~ ㅇㅏ 웃겨 ㅋ
​
동굴은 늘 선선한 온도를 유지하기때문에 와인창고로도 이용된다고 한다.
그리하여 와인 판매도 하고 시음도 할수 있게 요래오래 동굴안에 별게 다 있다~
병아리 눈물만큼 주긴 하지만 나도 마셔봤는데.. 드라이한 와인이라고는 했지만 너무나도 드라이해서 난.. 그냥 별로;;
​
와인병을 이용한 조명이 센스 있음!
​
각 지역마다 만든
특산와인을 이곳에서 저장하고 있었는데
실제로 와인이 들어있으니 흔들거나 충격을 주지 말라고 써있었는데 굳이 흔들어 보는 아저씨들 많고;;
천천히 구경하니 딱 한시간 코스!
입장료가 4천원이었는데 진짜 입장료가 안아까울 정도로 나름 구성도 알차고 시원해서 만족스러웠음~ 님들한테도 강추!
그리고 동굴 바로 옆에 라스코전은.. 무더위로 인해 폰카도 귀찮아서 외관 사진 따위 없지만;;
사람들 관람기 보니까 컨테이너박스 안에서 레이져로 동굴벽화를 재현했다고 해서 사실.. 별기대는 안했다.
그래도 내가 프랑스로 그 벽화 보러 갈일은 없고, 이 전시가 전세계순회전시인데 우리나라가 첫번째라길래 호기심에 간거였는데
생각한거보다 전시품은 부실했지만 내용은 생각보다 알찼다ㅋ
여기도 운 좋게 딱 도슨트시간에 입장하게 되서 설명들으면서 봤는데 전시물이 별로 없어서 정말 하나하나 다~ 설명;;
내가 나름 적지 않은 전시회 도슨트의 설명들어봤는데 이렇게 하나도 빼지 않고 다 설명되는 전시회는 처음이었다!
사람들이 레이져로 벽화쏜다 그래서 기대 안했던건데 이렇게 어두운 공간에 벽화가 그려져 있고
주기적으로 암전이 되면 벽화가 선명하게 레이져로 재현되서 오히려 그냥 벽화만 있는거보다 더 자세히 볼 수 있었다는!
더 놀라운건.. 이 벽화를 만든건 구석기시대 크로마뇽인, 그러니까 슬기슬기사람이었단다.
그런데 그당시 유골들로 재현해놓은 저 크로마뇽인들 밀랍인형은.. 지금 유럽언니 오빠들처럼 크고 예뻐서 깜놀!
우리나라 박물관의 구석기 시대 사람들 보면 진짜 원시인느낌인데 저들은 여튼 뭔가 달라도 달랐음.. 쓰읍..
글고 실제 라스코동굴을 1/10로 축소해 놓은 모형도 전시하고 있었는데 그 사이즈에 완전 깜놀!!
동굴이라고 하면 왠지 웅장하고 클줄 알았는데
아무리 그걸 10배로 키워놔도
​
나같은 배둘레로는 도저히 지나가지 못
할 사이즈의 구간도 있다는거!!
그런 구간은 동물기름에 불을 지핀 호롱불(?)같은 걸 들고 기어들어가서 벽화를 그렸다고 한다.
참.. 독하다고 해야하나.. 인간이라는 존재가 참 대단하지 싶다.. 나도 인간인데 나랑은 좀 다른듯..
신서유기에서 강호동이 세상사람들이 다 자기같았으면 지금까지도 차도 못만들었을꺼고 기껏해야 자전거도 만들까 말까라고 하던데
이 세상사람들이 다 나같았으면.. 아마도 저런 벽화도 안그렸지 싶었다는~ 하하하하하하
무튼 이렇게 두군데를 싹 돌아보고 나오니 두시간이 후딱~
또 나이스하게 순환버스랑 시간이 맞아서 철산역 나와서 그 더위에 혼자 뼈다귀해장국 한그릇 시원~ 하게 말아 먹고 귀가했다는
백수녀의 첫번째 휴가날!
참고로.. 가난한 나는 가고 싶은데는 많지만 가난하다는 이유로.. 내 방을 게스트하우스다 생각하고 2박3일 빡시게 서울근교투어했었다 ㅋ
둘째날은 인천 서해뻘구경, 셋째날은 도심속 궁궐구경~
기대하시라. 개봉박두!! 하하하