제목을 생각하지 않고 읽다보니,
젊은 남녀의 사랑이야기를 읽는 듯 했다.
사랑이야기 맞다.
하지만, "오만과 편견"이라는 제목을 떠올리는 순간,
부, 지위, 권력을 가진자들이 그려내는 오만과 그들을 바라보는 사람들의 편견을 볼 수 있었다.
영국의 배경으로 한 이 소설은,
딸 5명을 둔 한 가문 속에서,
둘째 엘리자베스와 다아시라는 사람의 관계를 중심으로 이야기를 그려내고 있었다.
다아시는 친한 사람과는 살갗게 이야기를 건네는 반면, 새로운 사람들에게는 오만함과 무례함을 범하기도 하는데, 무도회에서 들었던 말을 듣고는
그런 모습을 통해 느꼈던 엘리자베스의 생각들이 점차 편견으로 변하게 된다.
빙리의 집을 방문했던 언니 제인은,
가는 도중, 비를 맞게 되어 감기에 걸리고,
심한 고열로 인해 빙리의 집에 머물게 된 언니 제인이 걱정되어 엘리자베스가 빙리의 집으로 가게 되었다.
그러면서 빙리의 집에 며칠간 머물게 된 엘리자베스.
빙리의 친구 다아시는 엘리자베스를 다시보게 되며 그녀를 향한 마음이 있었지만,
엘리자베스는 다아시가 그저 무례한 사람이라고만 여기며 다아시만의 짝사랑관계가 되었다.
그런 관계가 지속된 이유로는 자상하고, 매너좋고, 훤칠한 외모의 호감형이었던 위컴이 다아시와의 관계에 문제가 있는 듯, 다아시에 대해 좋지않은 이야기들만 전해주고, 그를 나쁜사람으로 여기게끔 만들어주었기에 엘리자베스도 그렇게만 생각하고 있었다.
반면, 언니 제인과 좋은 관계(곧 둘이 결혼할거라는 소문)를 유지하던 빙리. 그리고 그 친구 다아시가 갑자기 마을을 떠나버리고,
아무런 연락도 되지 않은 채 언니 제인의 사랑은 혼자 힘들어지기만 했다.
엘리자베스만 알게 된 사실이지만,
다아시가 본 제인은,
빙리에 대한 마음이 없는 듯한 행동을 하였기에 친구의 마음이 다칠까 빙리를 설득해 제인과의 관계를 정리하고자 대도시로 간 것이었다.
시간이 흘러 언니의 마음은 마니 회복되고,
휴가차 엘리자베스는 외삼촌과 외숙모와 떠난 여행에서 다아시 가문의 집을 방문하게 되고,
다아시를 오랫동안 봐왔던 늙은 여집사를 통해 다아시에 대한 새로운 이야기를 듣고는 다아시에 대한 생각이 변하게 된다.
너무 다정하고 상냥하고, 동생에게는 한 없이 자상한 오빠인 다아시.
그리고 외삼촌 내외와 엘리자베스에게 극도로 친절한 다아시의 모습.
그로인해, 갑자기 혼란스러워진 엘리자베스.
그런 그녀에게 갑작스런 다아시의 청혼은,
엘리자베스가 느껴왔던 다아시의 오만함을 말해버리게 되고, 그로인해 오해가 생긴 다아시는 자신에 대한 생각을 적어 편지로 엘리자베스에게 전하게 되면서,
좋아질 듯 좋아지지 않던 두 사람의 관계는 더욱 복잡미묘하게 되어버리며 읽는 이로 하여금 아쉬움을 만들었다.
그렇지만 얼마 지나지 않아,
동생 리디아의 사건, 상대남자는 바로 위컴.
그 두 사람이 스페인으로 건너가 결혼한다며 몰래 도망가버린 (리디아는 16살, 리디아가 위컴을 너무 좋아한 듯..)거대한 사건을 터트리면서 엘리자베스는 다아시와 다시 갑작스런 작별을 고하며 집으로 가게 된다.
동생 리디아를 찾기 위해 모두가 나서고, 외삼촌으로 부터 두 사람을 찾았다는 연락을 받고, 결혼하겠다는 의사도 밝혀왔지만, 결혼식날 리디아의 입을 통해 전해진 다아시의 도움.
그리고 사건의 모든 것을 다아시가 해결했다는것을 알게된 엘리자베스....
고맙다고 전해야하지만 만날 수 없는,
보고싶지만 이젠 볼 수 없는,
그런 관계이었기에 마음속으로만 간직하고 있었다.
그러던 어느 날 갑자기 마을로 찾아온 빙리와 다아시.
언니 제인에게도 빙리로 인해 새로운 사랑이 시작되었고,
엘리자베스는 다아시에게 고맙다는 인사와 함께 서로에 대한 아야기를 주고받으며 새로운 사랑을 키워간다.
결국 두 사람 모두에게 해피엔딩을 이끌어내는 것으로 마무리된다.
엘리자베스와 다아시의 사랑을 보며,
서로에서게 볼 수 있는 오만함, 무례함들.
그리고 그것들을 통해 느꼈던 것들이 편견으로 자리잡으며 사랑의 관계가 어긋났던 것들.
이렇게 오만과 편견은 사랑하는 사람의 관계를 복잡미묘하게, 어긋나게 하는 무서운 것임을...
나는 이 책을 너무나도 재미있게 읽었으며,
다른 것에는 한 눈 팔지 못할 만큼 집중했던 것 같다.
일단 책을 펼치면 헤어나오기 힘든게 사실!
책은 정말이지... 두꺼워서 읽기가 겁날지 모르겠지만,(난 사실 두꺼워서 읽을 엄두가 나질 않았었다) 읽다보면,
'이렇게 재미있는 책을 왜 여태껏 읽지 않았던가'라며 고전의 매력에 푹~ 빠질 것이다.
이 책 덕분에 가슴도 콩닥거리고,
마음도 아프고, 그냥 설레이기도 했던 이틀간의 "오만과 편견"의 여행.
참, 즐거웠다.