오늘은 퀸즈랜드 주의 공휴일인 퀸즈 벌스데이.
오만년만에 정식 휴무를 가질 수 있게 된 이 기회를 그냥 보낼 수 없어 일요일부터 잠시 시간을 내어 2박 일정으로 잠시 휴가를 즐기려 브리즈번을 떠났다.
이번 휴가 목적지는 항상 우리가 사랑하는 해변을 가진 하비베이 그리고 처음으로 떠나보는 번다버그의 바가라 비치.
일요일 아침 일찍 블번을 떠나 12시쯤 하비베이에 도착 후 호텔 체크인을 마치고 바로 번다버그 바가라 비치로 향했다.
하비베이에서 바가라까지는 얼추 1시간 20여분의 거리.
3시쯤 바가라에 도착했는데 가는 날이 장날이랬던가..
멋진 풍경을 뽐내는 바가라 비치만큼이나 아주 어메이징한 날씨가 우리를 맞이해주었다. 아주 바람이 그냥...묘사하자면 비가 오기 5분 전 정도의 느낌??
비록 날씨는 우리 편이 아니었지만 그래도 이런 여유가 우리에게 주어짐에 아주 감사하다.
와사비를 번디 주민들의 개들과 만남의 자리도 만들어주고 함께 해변도 걷고 커피도 한 잔 하며 3시간 정도를 바가라 인근에서 보냈다.
그렇게 바가라 비치 구경을 끝내도 저녁을 먹기위해 들렸던 미각 번다버그 점.
종종 북쪽 다녀오면서 들리곤 하는 카불처 미각의 2호점이랄까..아무튼 얼마 전 오픈한 한식당이라고 한다.
인테리어가 깔끔하면서 한국적이라서 인상적이던 미각.
우린 디너 BBQ 뷔페 2인을 주문해서 먹었는데 음식 구성은 나쁘지 않았다.
1인당 가격은 디너 기준 주말 39.9$ [17년10월]
저렴하진 않지만 시티와의 거리를 생각하면 뭐 그럴수도..란 생각이 든다.
예전에는 시티를 벗어나면 스시 먹기도 어려웠었는데 이제는 인구 10만도 안되는 도시에도 한식당이 들어서다니 호주도 차츰 빨라지는 변화를 느낀다.
카불처 미각에서도 판매하는 스트로베리 음료를 하나 시켰는데 이건 우유맛이 너무 강해서 조금 아쉬웠다.
암튼 미각에서의 맛밥을 마치고 다시 하비베이로 복귀하며 일요일 마무리!
우리가 숙박하게 된 숙소의 전경. 와사비 잘 즐기는구나?
이번에도 펫 동반이 가능한 하비베이의 멋진 숙소 베스트 웨스턴 리트리트 리조트에서 숙박하였다.
2베드룸 빌라 2박에 300불 그리고 와사비 이용료 50불까지해서 총 350불의 가격.
야외 테이블도 있고 주방을 가지고 있어서 여럿이 와서 음식을 만들어 먹기도 좋다. 물론 우린 패스!
전체적으로 항상 깔끔하고 리셉 직원분도 친절하시고 가격도 괜찮고 무엇보다 와사비 동반투숙 가능이 매력적!
그렇게 와사비는 빌라에서 에어콘 샤워를 맞으며 휴식을 즐겼다고 한다..
우리가 사랑하는 우랑간 피어의 모습을 차에서만 바라봄..
아쉽게도 어제의 그 날씨가 현실이 되어 비가 쏟아진 오늘. 제대로된 나들이는 무리였기에 피어에도 가보지 못했다.
하비베이의 해변 한 카페에 앉아 비를 보며 즐긴 잠시의 여유.
쏟아지는 비 덕분인지 지난 며칠 30도를 훌쩍 넘어서던 기온이 오늘은 20도 주위로 내려왔다.
비 오는 날은 역시 커피지!
스콘 콤보로 시켰는데 스콘은 솔직히 아쉬웠다.
2개 시키려다 직원이 다르게 알아 들어서 하나만 나왔는데 이건 최고의 배려였다며..
심심한 와사비.
아무튼 쉬는 날 시간은 겁나게 잘 간다며..또 하루가 흘렀다.
비가 많이오기 시작한 하비베의 저녁.
다행히 글을 쓰는 지금은 그쳤는데 기상 예보는 일단 내일까지 지속된다 한다.
큰 비가 내릴지라도 일단 저녁을 위한 맛난 음식을 찾아 무브무브!
스카네스 비치에 위치한 Tanto라는 일식집에 다녀왔다.
여기도 이번이 두 번째 방문.
여기서 판매하는 이 로컬 새우 요리가 먹고 싶어서이다.
비록 17불이라는 착하지는 않은 가격이지만 맛은 제법 훌륭하다.
그리고 쏘가 시킨 셰프 스패셜 요리 비프 덮밥.
데리야키 소스는 달아서 싫다며 이거 시켰는데 결국 내가 다 먹었다.
씨위드 샐러드 그리고 일본 녹차까지 클리어!
맛은 나쁘지 않으나 전체적으로 간이 좀 삼삼해서 건강해지는 맛이라 단짠 러버 호주 로컬들이 좋아할까에는 조금 의문이지만 내가 걱정할 부분은 아닐테지요..
하비베이오면 항상 들리던 토르콰이 호텔에서 굴 한 사발 테익아웃해서 리조트에 돌아와 맥주 한 잔 하며 이번 휴가를 마무리 하는 중.
크게 어디 안가고 무언가 보지 않을지라도 이런 소소한 휴가 찰나의 여유에 감사하는 행복한 삶을 잊지말자 다짐해본다.
내일부터 다시 시작되는 일상.
이만 아침 일찍 일어나 브리즈번으로 향하기 위해선 이제 슬슬 꿈나라로 떠나야겠다.