제주도와 세부 휴가가 무산이 된 후 최종 휴가지는 서울로 결정했다.
어이 없게 들리겠지만, 도심 휴가도 괜찮다. 그리고 명백하게 서울은 세계적인 관광지이다. - 다양한 인종의 다양한 언어를 놀랍도록 많이 들었다는 점에서 다녀온 후 더욱 확신을 가짐.
하루는 티몬에서 구매한 호텔과 식사 패키지를 이용하고, 하루는 신라호텔 섬머 패키지를 이용하기로 했다.
쇼핑과 고궁 구경, 섬머패키지에 포함된 수영장 이용 정도를 메인으로 하고, 나머지는 뭐 그냥.
이번 여행도 역시 비와 함께였으나 별로 투덜거릴 수 없는 것이 서울은 거의 2주 내내 비가 오고 있는 중이었기 때문.
하나. 10 corso como
청담동 10 corso como는 2008년 한국에 왔다고 했을 때부터 가 보고 싶었으나 이제서야 가게 되었다. 재미있고 멋진 것들이 많은 곳이긴 했지만, 당장 구매할 만한 건 딱히 찾을 수가 없었다.  다만, 디자인 서적 등이 많아서 가까운 곳에 있다면 틈날 때마다 커피 한 잔 하며 놀다가 보석처럼 맘에 쏙 드는 무언가를 찾아낼지도 모를 곳이라는 생각이 들었다.
둘. 신사동 가로수길
작년 여름 이후 1년만인데 그 사이에도 가게가 꽤나 많이 바뀌었다.  작년에 처음 왔을 때처럼의 재미는 별로 느낄 수 없었던 것은, 괜찮은 물건들이 많긴 하지만, 그냥 요즘은 어느 곳에나 있는 쇼핑거리와 크게  다를 바가 없어져 간다는 생각 때문.
그래도
'불룸 & 구떼
'의 브라우니와 커피는 참 맛있다.
셋. 청담동 '미 까사'
이번 여행의 최고의 장소. 잡지에서 '새 가게' 소식을 보고 주소 하나 달랑들고 무턱대고 찾아간 곳인데, 찾느라 고생을 하긴 했지만, 정말 멋진 곳이었다.
스페인 요리를 주로 내어 놓는 곳인데, 알고 보니 아직 정식 오픈도 하지 않은 곳이었다.
와인 밴딩 머신
이 있다고 해서 구경 삼아 간 곳인데, 아직 작동을 하고 있진 않았지만 보는 것만으로도 신나는 머신이었다.
여러 언어를 섞어쓰는 친구들과 한바탕 신나게 놀고 돌아간 사람들의 테이블엔 그들의 즐거움이 그대로 남아 있고, 아주 적절한 타이밍에 적절한 서비스를 제공하는 센스 있는 직원과 맛있는 음식과 와인, 따뜻한 분위기는 행복이라는 단어의 실체를 그대로 보여주었다.
사실 저렴한 곳이라 할 수는 없어서 먼 곳에 있는 것이 어쩌면 다행일지도. ^^
<메뉴 이름은 외울 수가 없어서 메뉴판을 사진으로 찍었다. ^^ 물론 전혀 외우지 못한다. 하지만 기본적으로 마늘을 많이 쓰고, 해산물을 기반으로 하여 원재료의 맛을 아주 잘 살리고 있다. 올리브오일과 마늘 위에서 바글바글 끓여낸 새우의 그 탱탱함이란....곁들인 와인은 negona라는 이름의 쉬라 품종 와인 2006년. 가벼우면서도 향긋하여 음식과 궁합이 좋았다. 샐러드 하나와 가벼운 해산물 요리 둘, 와인까지 10만원 정도.>
넷. 삼청동
칼국수를 먹기 위해 간 삼청동은 아주 인상 깊은 곳이었다. 아름답고 지나치게 꾸미지 않은 소박한 멋이 있는 곳이었다. 이런 곳이라면 서울에서도 살겠다 했다.
다섯. 창덕궁
궁을 좋아하냐고 묻는다면 '아니'에 가깝다. 아름답긴 하지만, 어쩐지 쓸쓸한 구석이 있는 장소다. 그래도 한가로운 궁을 거니는 일은 좋다. 그런데 비가 많이 온 뒤의 습한 날씨에 해 가릴 곳이 딱히 없는 넓은 궁 안을 단체 관광객을 피해 걸어다니노라면 어쩐지 아주 많이 즐거운 기분이 들지는 않는다. 꽃이 핀 봄날에 다시 찾으리.
<침실에 해당하는 대조전은 하늘의 기운을 받기 위해 용마루를 얹지 않고 지어진다 한다. 인상 깊은 건물이다. 묘한 오만함.>
여섯. 신라호텔 섬머패키지
사실 난 제주 신라호텔 얼리어 섬머패키지 여행을 무지 가고 싶었다. 그래서 서울에서도 조금 가격이 비싸긴 하지만
신라호텔 섬머패키지
를 선택했다. 여름이면 호텔 패키지들이 많다. 가장 큰 장점은 지나치게 많은 사람으로 벅적대는 수영장이 아닌 한적한 수영장을 즐길 수 있다는 것.
계속 비가 온 터라 수영장은 정말이지 한적했다. 비 내리는 야외 수영장에 둥둥 떠 다니고 있노라면 물에 떨어지는 빗소리에 모든 세상의 소리가 사라져 버리는 것 같다. 신라호텔 패키지에는
'와이너리 투어
'가 포함되어 있는데, 원래는 야외에서 이루어지는 가든 파티같은 분위기일테지만, 역시 비 때문에 영빈관 안에서 했는데 나름 과거와 현재가 조우하고 있는 것 같은 분위기여서 편안하고 행복했다.
<섬머패키지는 부가세와 봉사료를 포함하면 35만원이 넘는다. 객실 1박과 수영장 이용, 와이너리 티켓 2장이 포함된 내용. 하룻밤에 저렴한 가격이라고 할 수는 없겠으나, 시간을 꽉 채워 알차게 보낸다면 충분히 괜찮을 호사다.
신라 호텔은 최근 영업부진과 한복 출입 거부 스캔들로 진통을 겪고 있는 중이니 더 좋은 서비스와 프로그램으로 내년 여름을 준비했으면 하는 작은 소망.>
휴가의 가장 큰 즐거움은 '너'
﻿