인제군 미산계곡  후기
언제     : 2007년 8월 9일(목)
동행자  : 2명
날씨     :  전국 폭우 특히 강원도 인제, 양구 지역에 엉청난 폭우.
교통편  :  승용차
준비물  : 산행복장에 취사도구 및 주, 부식, 민박용 준비(침구장비미지참)
가는길  : 서울 불광동(10:00) -> 내부순환도로 -> 양평 -> 홍천(#31번 인제방향) 직전 -> 철정삼거리에서
우회전
-> 상남면방향(#446) ->미산리 -> 미산계곡 (14:30) === 4Hr 30Min 소요됨.
* 점심식사(40분), 내부순환도로 교통 체증 및 폭우로 서행.
여름철 미산계곡 및 방태산 여행 후기
사전 준비를 철저하게 해서 여름 휴가를 멋지고 효율적으로 보낼려고 고민 끝에 강원도 인제군에 있는 미산계곡으로 정했다.
준비 및 관심을 가진 만큼이나 설레임도 컸다.  일기예보가 폭우 예정이 되었지만 비가 오지 말기를 빌면서 전 날 잠을 설쳤다.
마침 아침에는 비가 그친듯 출발지인 서울에는 비가 오지 않았다.
그러나, 구리를 조금 지나니까 비가 내리더만 양평 가까이 가서는 빗줄기가 왕빗줄기로...
비 때문인지 몰라도 강원도 가는 국도는 평시 보다 한산한 편이라서 위안을 갖고 간간이 폭우 속에도 가볍고 즐거운 드라이브..
예정보다 시간이 지체 되여서 홍천에서 강원도 막국시로 점심을 대신 하기로 하고 폭우와 함께한 막국시로 (사실 주방장의 손맛이 엉망이라서 맛은 없었다)
홍천을 지나서 부터는 초행길이고 또 엉청난 폭우로 인해 긴장을 하고 계념 없이 계속 직진 을 한참 하니까
반가운 이정표 상남면 우회전 안내판이 나온다. 이곳이 바로 철정리 삼거리 라나...
역시 처음 하는것은 나름대로 긴장이 되고 마음 조이는 맛이 있구먼.
상남면 가는 길은 도로폭도 좁지만 비가 무서울 정도로 많이 왔다.
그런데 웬 길이 Up, Down 이 그렇게 많고 꼬불꾸불 한지...
시야도 흐리고 해서, 가벼운 마음으로 즐거운 여행이 아니고 무사히 도착을 기원하는 안전운전 모드~
간혹, 폭우로 도로가 아니고 개울 같은 도로도 나오고 점점 상남면 미산리 가 가까워 지니까 첩첩산중 오지에 갇히는 건 아닌가 하고 걱정이 되지만 그래도 사나이 라서 애써 태연한 척
그래도 다행인것은 비포장 도로가 아니고 포장도로에 최소한 왕복 2차선 도로니까
그러나 민가는 정말 보이지 않고 보이는 것은 오직, 산과 개울 뿐
간혹 보이는 도로공사 용 컨테이너 박스가 반가울 정도
서행을 하고파서 하는것이 아니고 속력을 낼 수가 없어서 서행을 했다.
가는시간 내내 폭우
폭우를 뚫고 예정시간 보다 한시간 정도 늦었지만 그래도 종착지에 도착
이곳이 바로 미산계곡 이란가~
맑은 물은 커녕 황토색의 물이 아니고 금방이라도 마을을 삼킬 기세의 성난 맹수 같다.
여기 저기 현수막 " 레프팅 강습 " 이 비에 젖어서 매달려 있는 것이 반기는게 아니고 현수막이 애처롭게 보인다.
첫 인상의 미산계곡을 감탄 이라기 보다 안도의 한숨~
곧장 직전을 하다 보니까 야영장이라는 안내판이 눈이 들어 온다.
폐교된 학교를 활용해서 야영장으로 사용하나 보다.
텐트 치는데도 하루에 만원 이라고 알림판이 있네.
세상이 많이 바끼었구나 조그마한 맨땅 사용료도 하루에 만원 이라고...
일단 사람이  있으니까 내려서 대충 정보를 듣고
멋진 숙소를 정할 수 있겠다는 자신이 생겼다.
왜냐하면 이 폭우에 우리 말고 다른사람이 오겠나 싶었다.
웬걸, 황토민박이라고 간판이 있는집에 가서 방 있냐고 자신 있게 물어 보니까 다 예약이 되었다나~~
세상에 이런일이
조금 더 직전 해서 개안동약수 및 방태산 방향으로 가니까 계곡 방향으로 멋진 펜션이 눈에 들어온다.
그러나 폭우는 그 때까지도 거칠줄 모른다.
차에 내리지 않은체 유리창만 열고 방 있냐고 물어니까 하나 있다나~
얼마냐고 물어니까 비싸다고 하시네
그래서 내려서 백만원 이라고 되냐고 웃으면서 물어니까 십만원 이라나~
나두 그럼 가만히 있을 수 없지 비도 오고 하니까 오만원 하자고 하니까
칠만원만 달라고 하는 주인장 그래서 오케이 하고 결정을 했다.
그 집이 바로 이 집
짐을 풀어 놓고 둘러 보니까 정말 멋진 곳에 있는 집이라는 걸 알게 되었다.
이름도 "하늘내린 강산" 이름 만큼이라 명당에 있는 집
바로 뒷쪽은 맑띠 맑은 미산천(아름다운산과 천)
그러나, 오늘은 아니다 금방이라도 삼킬 기세의 화난 황토물
아름다움 이라기 보다 두려움 이다.
물소리도 정말 엉청남 공포모드
오늘 우리방은 깨끗하고 완벽한 설비 등  만족 그리고  편함 자체임.
저녁 메뉴는 개울가에서 직접 잡은 고기로 매운탕 먹기로 했는데 계획 수정
폭우속에도 대충 둘러보기 안 할수 없어서 우산 들고 부근에서 몸풀기
이왕 폭우속에 휴양이니까 개안동약수터 및 방태산 입구는 가 봐야지 하고 숙소 주인장 한테 물어 보니까
개안동약수 및 방태산을 지금 불가능 하다고 하고 차가 갈 수 있는 곳까지는 약 10키로 정도 된다고 하시네~
차를 타고 숙소에서 쭉 오던 방향으로  직전 하니까 안내판이 눈에 들어 온다.
좌회전 개안동약수, 방태산 이라고 한다.
방태산 방향으로 오르락 내리락 하고 꼬불꼬불한 길을 폭우속에 한참 가니까 드디어 왕복1차선 도로가 나온다.
폭우속에 1차선 오르막길 기분이 썩 좋치 않았지만 되돌릴 수 없어서 계속 고 고
그러나 장난이 아니더만 군데 군데 산사태 흔적 및 도로가 아니고 수로로 변한 좁은길
맞은편 에서 차라도 오면 뒤로도 물러 날 수 없는 길
제발 차가 오지 말라고 기원 하면서 계속 갔으나 개안동약수터도 안 보이고 방태산 안내판도 보이지 않구나.
이젠 돌아갈 수도 없고 무작정 앞으로 갈 수도 없고 진퇴양난
불안감속에 20분을 가니까 드디어 개안동약수터 입구 라는 반가운 안내판이 폭우속에 굳건히 서 있다.
휴~ 우 살았다 안도의 한숨을 쉬고 얼른 차를 돌려서 왔던 길도 돌아가는데 왔던길 다시 되둘아 가는것도 쉽지가 않네
아마 낮은곳의 도로는 수심이 20센티 정도는 되는것 같다.
아마 오늘은 폭우의 위력을 체험 하라고 하시나 보다
폭우와 전쟁을 치루면서 무사히 숙소에 도착
오~ 주여 감사 합니다
마침 숙소에 오니까 빗방울이 가늘어 지네~
다시 폭우속의 미산계곡을 보고자 Les't Go 개울가로
매운탕 대신에 준비한 부식 된장 찌게와 밑반찬으로 폭우속에 여행지에서 저녁을 오래 오래 기억속에 보관 하고
내일 일정을 기대 하면서 이번 미산계곡 여행은
게릴라성 폭우와 전쟁~
뉴스에도 난리더만 양구 인제 지방에 폭우로 군데군데 도로가 유실되어서 도로가 막히고 난리라고
내일 동해 가는길을 무사하길 기도 하면서 굳바이~ 미산계곡
다음 기회에 매운탕과 방태산을 약속 하고 폭우와 전쟁에 지친 피로를 풀고자 꿈나라로~