농림생태해설사 자격증 전망 알아봐요
다들 오늘 하루 잘 보내셨는가요 최근들어 바람도 시원한 바람이 많이 불어 날씨가 정말 좋다는 생각이 들더라구요. 저는 하루빨리 여름 휴가 가는 날이 오기를 기다.리고 있네요 이웃님들은 여름휴가 계획 다 짜놓으셨나요 ? 저는 재충전하는 의미로 이번에는 제주도로 휴가를 떠나기로 했답니다. 벌써부터 설레임이 가득하네요 ! 휴가까지 다들 화이팅 해봅시다. ~~
오늘은 이웃님들께 인기 자격증인 농림생태해설사 자격증에 관해 소개 해드리고자한답sl다. 처음 들어 보시는 분들도 계시겠지만 요즘 인기가 있을뿐만 아니라 전망이 좋아 알고 계시는 분들도 많을 거란 생각이 드네요 ! 잘 모르시는 분들을 위해 자세히 알려 드릴려고 합니다. 제가 알려드리는 정보를 참고하시고 조금이나마 도움이 된다면 저는 그걸로 만족한답니다 !! 글을 작성 전에 주변 사람들에게 얘기를 해드리며 알고 있었던 부분이냐고 물어봤더니 대부분의 사람중 2-3명은 이미 알고 계시더라구요 그 중 한분은 진지하게 귀농을 생각중이라고 하셔서 되게 놀랬었던 기억이 나네요.
우선 농림생태해설사란 농업,임업,생태,환경등을 이해하고 이와 관련된 세부적이고 전문적인 지식과 해설 능력을 갖추고 있는 분들을 말한답니다. 이름만 들어서 농림 ? 농촌? 이렇게 감을 잡아주시는 분들도 많으시겠죠! 산업화 도시화 등으로 현재에 도시에 인구가 몰리고 있기 때문에 그에 비해 농촌은 인구가 비교적 한산 하답니다. 이러한 지금 더욱 중요한 비중을 차지하고 있는 직업이랍니다. 자연과 생태계에 대한 체험학습을 지도 하시거나 해설하시며 녹색 환경 프로그램을 개발 연구 조사 지도 하는 전문가 분들를 뜻하고, 농림생태 해설 개론 이해법 등의 지식을 원활하게 수행할 수 있는 직무능력을 갖춘사람이랍니다. 직접 이미 수행되고 있는 연구에 차명하기도 하고, 새로운 친환경 관련 개발을 지도한답니다. 농림생태해설사 자격증을 취득 하신 분들의 업무는 주로 정보전달자, 교육자, 프로그램기획자로써 한쪽 분야에만 치우치는것이 아니라 다양한 역할 수행은 물론 단순히 생태학적인 지식을 전달하는데 그치지 않고 메세지로써 전달할 수 있는 전문교육자로써의 역할을수행하는 것이 강하답니다! 녹색환경 프로그램을 개발하고 조사와 연구를 지도 하는 것 외에도 생태학적인 지식뿐만 아니라 지식을 제대로 전달하고 교육할 수 있는 전문 교육자로 진행 할 수 있는 기획 능력이 필요로 한답니다. 세부적으로 본다면 정말 중요한 분야라고 해도 될 것 같네요.
농림생태해설사 자격증의 시행처는 한국자격총연합으로 시험은 필기와 실기로 나누어진답니다. 필기시험과목은 1.농림생태 해설개론 및 숲 곤충과 2.농림 생태 기초 3.농림 생태의 이해 4.약용 식물의 기초 총 네과목 이랍니다. 시험시간은 60분이며 4지선다.형의 50문항으로 총점 100점 중 60점 이상을 득점하게 되면 합격이랍니다. 가산점 대상자의 경우에는 가산점이 포함된답니다. 실무교육은 의무교육으로 이 교육을 이수 해야 지만 자격증 발급이 가능하답니다. 응시하는데에 있어 특이한 자격 요건이없기 때문에 대한민국 국민이면 누구나 학력과 경력에 제한없이 응시가 가능해 응시하는
인원이 점차 늘어나고 있다구 하더라구요.
단, 금치산자 또는 한정치산자, 업무를 수행하기 힘든 언어, 청각 등 장애로 무리가 있다.고 판단되는자 , 법정관리 질병 보유자, 그외 부정한 방법으로 자격이 취소된 후 2년이 경과되지 아니한 자는 본 시험에 응시하실 수 없습니다. 그리고 농림생태해설사 자격증 취득자는 자격기본법및동법 시행령, 자격관리규정에 의거해 자격 취득일로부터 매 3년마다 자격증 갱신이 가능 하다는 점도 알아두세요 ! 자격 갱신을 할때 보수교육을 이수해야하며, 이로써 자격의 효율적인 관리와 해당종목에 관한 직무능력의 유지와 동분야에 대한 새로운 지식의 습득에 그 목적을 두고있답니다. ! 혹시 몰라 알아두셔야 할 것 같아서 알려드리는 부분이에요 !! 참고만 하시길 바래요 !
요즘 친환경과 자연이 중요시 되는 것은 물론 농촌으로의 귀농 귀촌 추세가 점차 증가함에 따라 농업 관련 전문적인 분야들이 주목을 받고 있답니다. '귀농'이란 도시에서 다른 일을 하더 사람이 농촌으로 돌아와 농업을 중심을 활동하는 것을 뜻한답니다. 대부분 직장에서 퇴직 후 귀농을 결정하시거나 건강 또는 삶의 질 향상을 위해 도시의 환경문제 대도시의 과밀화, 도시생활의 부적응, 지방의 임금 수준향상등 문제로 점차 증가하고 있답니다. 자연생태계에 점점 관심도가 증가하면서 농업자격증에 대한 정보를 알아보시는 분들도 꽤나 많으시더라구요 정말 인구에도 U턴이 있다는 말이 맞는 것 같아요 도시의 인구가 도시 밖으로 벗어나는 현상 귀농 귀촌 인구가 오만명에 이른다고 하더라구요. 농림생태해설사 자격증 취들을 위해서는 농림생태에 관련한 교육을 이수 받아야 하기때문에 자연적으로 농업생태 즉 자연에 대해 많은 부분을 알고 이해하실 수 있을거란 생각이 드네요. 각 지역의 특색에 맞는 프로그램을 직접 소개하고 체험 견학을 진행할 수 있기 때문에 자연스럽게 우리의 자연과 생태계에 대해 이해는 물론 효과적인 체험학습을 지도하고 해설, 귀농을 준비하는 분들에게 직접 코디 네이트를 할 수 있답니다.
일단 학력, 연령, 경력의 제한이 없다.는게 가장 큰 장점이라고 봐도 될 것 같아요. 앞서말한 것처럼 요즘에는 웰빙으로 인해 도시지역에서의 농촌의 체험 프로그램은 물론 유치원 초등학교 등 교육기관에서도 농촌체험은 필수로 할 정도로 다양한 프로그램에 대한 관심이 늘어나는 것은 사실 인 것 같아요. 앞으로의 인기 유망 자격증이라고 말할 수 있겠네요. 농림생태해설사 자격증을 취득하면 농림생태해설사로 부를 수 있답니다. 지역의 특색, 환경을 잘 알고 있고 해설능력을 갖춤으로써 다.양한 체험학습 활동 등을 지도 할 수 있답니다. 뿐만아니라 다.양한 곳에서 일 취업을 하실 수 있답니다. 그리고 이 자격증을 취득 함으로써 추후에 귀농할때 도움이 많이 되어서 효과적이 였다.고 하시는 분도 계시더라구요. 일석이조의 효과가 아닌가 싶네요 ! 자연을 알아가는 것을 즐기고 좋아하시는 분이라면 정말 즐겁게 계획하고 일을 할 수 있을 거란 생각이 들었답니다.
체험학습을 지도하시거나 자연적인 활동을 지도하시는 분이 계시는 것은 알고 있었지만 그분들을 정식으로 부르는 명칭에 대해서는 몰랐었던 저랍니다. 하지만 요즘에는 다.양한 분들이 시험을 치려고 알아보고, 이 직업에 대해 더 자세히 알고 싶어하시는 분들이 꽤나 많으시더라구요. 시간이 더 지나게 된다면 지금보다 더 유명하고 알려진 자격증이 되지 않을까 라는 생각이 들더라구요. 저도 잘 몰랐던 부분도 있었지만 검색도 해가면서 이웃님들께 좋은 정보를 알려드리고 싶었답니다. !! 다들 글을 읽으면서 조금은 이해가 되나요?  검색을해봤더니 고학력자나 전문직 종사자, 대기업 출신 귀농자들이 많아졌다고 하더라구요 IMF이후 부쩍 늘었던 생계형 귀농과 2000년대 유행한 은퇴 귀농자의 전원생활 바람이 잠잠해진 반면, 3040대 분들 즉 젊은 엘리트들의 귀농이 부쩍 늘었답니다. 옛날에는 시골에 내려가면 어르신들 분들이 많았지만 현재는 젊은 층도 점차 늘어가고 있다고 하더라구요. 최근 지자체들은 관내 인구 증가를 목표로 하여 적극적인 귀농 지원 정책을 펴면서 적응을 더 쉽게 돕고 있다고 합니다. 이웃님들 주변에도 이러한 결정을 하셔서 시골로 내려가신 분들 계신가요 ?
자격증을 취득하고 싶은 마음은 있지만 일상생활이 너무 바빠 불가능할거라고 생각하시는 분들도 있으실꺼에요. 더 알려진다면 많은 사람들이 다 따려 할것이 뻔하니 ! 하지만 농림생태해설사 자격증 시험은 온라인을 통해서 제공이 되므로 취득 과정 내에서 주어지는 자료들을 충분히 학습하시고, 필기시험만 합격하신다면 긍정적인 결과를 받아 합격까지 한발짝다가가실 수 있답니다. 망설이시는 분들도 있을까 싶어 도움이 되고자 말해드려요. 직접 교육 받으러 가는 오프라인 과정은 시간적인 부분이 더 많이 소요되지만 온라인 과정으로 비용적인 절약은 물론, 직업이 있는 분들이나 시간적 여유가 많이 없으신 분들도 효율적으로 한발짝 다가가실 수 있답니다. 취득을 준비하시다보면 관련된 지식을 충분히쌓으실 수 있을것이고, 이는 추후의 직업적으로 역할을 수행하는데에도 큰 도움이 될 수있는 부분이랍니다.
저는 공부를 할때 동영상 강의를 통해 시간과 비용적인 부분을 절약하는 것도 중요하다고 생각을 하고, 그 강의를 얼마나 효율적으로 잘 활용 하는가도 정말 중요하게 생각한답니다. 모르는 부분이 생기면 그냥 넘어가는 것이 아니라 그에 대한 정보를 꼭 확인하시고, 강의선생님 또는 전문가분께 직접적인 상담을 통해 문제 해결으로 나아가셨으면 좋겠어요 그리고 시험에는 전체적인 부분에서 핵심내용이 주로 나오기 때문에 각 과목의 핵심 내용을 빠르게 파악하시길 바래요. 그리고 교육기관을 선택하실때 꼼꼼하게 비교하시면서 알아보시길 권장해드립니다 ! 무엇보다도 본인에게 잘 맞는가 이점이 중요하더라구요. 무작정 어렵다고 생각하셔서 고민하는데에 시간을 더 허비하는 것보다 저는 자신감 있게 도전을 해보는 것도 정말 중요하게 생각한답니다. 이렇게 살아가면서 느낀 부분 중 하나가 자신감 있게 행동할껄 일단 도전해볼껄 이라는 생각을 하면서 삶에 있어서 후회를 가지게 되더라구요. 이웃님들은 삶을 돌아 보셨을때 다.들 만족하시며 살아가시나요!?
어렸을때 체험학습을 가거나 하면 조금은 연세가 있어 보이셨던 분께서 체험학습을 지도 해주시거나 부연 설명을 추가적으로 해주셨던 기억이 조금은 나더라구요. 하지만 최근들어서 우리나라에는 젊은 층까지 귀농이나 귀촌이 점차 늘어나고 있는 부분이랍니다. 그래서 자연적으로 많은 관심이 쏠리고 관심을 가질 수 밖에 없는 것 같더라구요. 뿐만아니라 요즘에는 젊으신 분들도 체험학습을 주도하시거나 교육적인 부분을 전달해주는 역할을 해주신다고 하더라구요.  자연과 어우러져 가는 세상에서 단순히 자연의 생태적인 부분을 설명하는 것이 아니라 자연이 주는 아름다운 메세지를 전달해주는 역할을 한다고 봐도 될 것 같아요. 어떻게 보면 정말 아름다운 역할 이더라구요. 이렇게 어우러져가는 세상에서는 없어서는 안될 직업 중 하나일 뿐더러 가지고 있다면 도움이 될 수 있는 자격증 이다 라는 생각을 했었네요. 자연관련된자격증이 이것만 있는 것이 아니지만 그 중에서 저는 가장 도전하기 쉽고 취득요건도 까다.롭지 않아 누구나 도전 할 수 있다고 말해드리고 싶어요. 이러한 것들을 통해 역량을 증명한다면 이쪽 분야 에서 활약하는데 수월해지는 것 아닐까요. 직접 농촌에 방문하지 않더라도 이쪽 분야에 관련된 지식을 충분히 쌓을 수 있는 것은 물론, 아이들의
체험활동이나 농촌활동 등 다양한 활동들을 직접 지도하는데에도 충분히 도움이 될것이랍니다 !
간혹가다. 바쁘게 움직이는 도시가 싫어질때도 있을 것 같아요 괜히 시골 내려가서 쉬다.오고 싶은생각 저만 드시나요 ? 아예 도시에서 살고 싶은 마음이 떨어져 완전히 내려가시는 분도 꽤나 많더라구요. 저 같으면 조금 많이 망설여질 것 같은데 그렇게 결정하시는 주위 분들을 보면 되게 결단력이 부럽기도하고, 지금은 여유롭게 살고 계시는 모습이 정말 부럽더라구요 ! 저는 너무 바쁘게 삶을 살아가는 것 보다.는 여유롭게 주변을 보면서 살아가고 싶더라구요 ! 또 인구가 도시로 많이 유압되면서 환경오염이며 환경적으로 문제가 많이 일어날 수 밖에 없는건 사실인 것 같아요. 이러한 환경적 변화가 그지역에 한정되는 것이 아니라 주변지역에도 다같이 영향을 주고받는 답니다. 이런 환경을 조금이나마 되살리기 위해 만들어지고 있는 녹색환경관련 프로그램에 농림해설사도 참여해 친환경적인 더나은 환경개발을 지도하기도 한답니다. 녹생환경은 다들 들어보셨을 것 같아요 ! 녹색환경은 친환경적인 요인을 주요시하여 생활화 하자는 것이랍니다. 이로인해 생활환경의 보전과 환경오염 방지가 가능하답니다. 이미 다양한 친환경관련 프로그램 진행되는 중이 겠지만 이런 프로그램들이 지역의 녹색 환경과 어우러지게 하는 것 또한 중요한 역할 이랍니다. 이미 정부에서는 앞서서 녹생성장 산업을 진행할 만 큼 중요한 부분으로 주요 성장 키워드가 되고있는 것이 현실이에요 !추후에는 더 큰 비중을 차지하는 문제가 되지 않을까 예상을 해봅니다.
관심을 가지고 계셨던 분들이나 지금 제 글을 읽고 나서 관심이 생겨 더 알아보고 싶으신 분들이 계시다면 기회 있을때 바로 잡으셔서 잘 알아보시고 결정 하셨으면 좋겠네요 ! 다들 한번 따두면 후회는 안한다 하더라구요 자격증은 따두면 따둘수록 좋다는 말을 많이들 하시더라구요. 어디분야에서든 어떻게서든 일상생활에서도 도움이 되는 것은 사실인 것 같아요. '어 나는 귀농 하지 않을건데 도움 안될것 같은데 '라고 생각하시는 분들도 물로 있으시겠지만 농업, 임업, 환경, 생태 분야를 이해하며 전문 지식을 갖추는 것이라 저는 일상생활에서도 도움이 될 것이라고 말해드리고 싶네요!! 망설이고 계시는 분들이 계신다.면 무료상담 한번 받아보시라고 권해드리고 싶어요 ! 취득을 준비하는데에도 앞서 말한 것처럼 직접 가서 배우는 것이 아니라 시간적인 부분도 많이 소요 되지 않으니 상담 한번 받아보신 후 고민 해보시고 좋은 결정 하시길 응원해요 ! 다들 오늘하루도 고생하셨겠네요 ! 때로는 하루하루가 너무 빨리가 세월이 너무 훅 가진 않을까 하고 걱정이 되기도 하더라구요 이웃님들은 어떠신가요. 저는 일상생활이 지루하고 재미 없다가도 아무렇지 않게 하루를 버텨낸게 대견하다 싶더라구요 ! 이웃님들께도 오늘하루 수고하셨다고 말해드리고 싶어요 !! 다들 오늘 하루도 수고 많으셨고 좋은 정보를 알려드리고자 왔는데 부디 조금이나마 도움이 되었다면 좋겠네요 !! 다들 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.