노처녀의 수다, 라고...??...!!! 원작자 제인 오스틴이 200년전 서른살의 나이에 쓴 것이라 그렇게 말할 수도 있고,
상당히 수다스런 작품이라고 생각했다. 특히 인물의 말로 그 사람의 감정, 배경, 신분 또 인격조차 투영되는 것이므로,, 말,,,수다로 영국 그 시대의 분위기와 가족애, 사건등등이 낱낱이 느껴진 것은 어찌보면 당연한 일일 것이다.
오만과 편견, 제목이 맘에 안들어 원작은 보지도 않았었다.
ebs세계명작 드라마에 방송된 1-2회분을 보았다. 멋졌다. 정말.. 특히 캐릭터 또한 멋진 달시 역을
또 그 멋진 콜린퍼스가 맡게될줄이야.
물론 이 시리즈는 10년전 작품이란다. 그래서 인지 콜린퍼스의 주름도 별로 보이지 않고 그리 인물의 클로즈업은 없는 대화와 분위기 , 원작에 충실하려는 면모가 더욱 멋지다.
"그렇다면 당신은 너무 오만하시군요"
" 당신은 편견이 심하시구요."
유쾌하고 딱딱 아귀가 맞는 낱말들의 나열, 나도 이렇게 쓸 수만 있다면 하는 생각을 했더랬다.
주인공 엘리자벳 베넷은 볼품없는 시골마을의 딸 다섯있는 집안의 둘째다. 미모는 언니보다 못해도 지성과 자존심이 강한 여성이다. 마치 빨강머리 앤의 씩씩하고 낭만적인 성격을 보는듯했다.
동네아가씨들이 할 일이 있다면 파티등 사교계에서 멋진 남자를 만나 결혼하는것이었던 그 때, 엘리자벳(이하 리지)의 집안은 딸만 있어 재산이 다른 친척 남자에게 상속될 수 밖에 없는 처지에다가 딸 다섯에게는 정말 작은 액수의 상속액만 돌아가는 , 게다가 아버지는 우유부단하고 욕심없는 마음하나는 따뜻하고 분별은 있으시지만 허영덩어리인 부인에게 매일 이리치이고 저리치이는 그렇고 그런 부모밑에서 동생셋은 생각만 해도 우울한 메리, 장교들만 따라다니며 그저 들이대는 리디아와 철없는 키티...
오직, 아름답고 수줍음 많은 맏이 제인만이 리지의 유일한 벗이자 낙이다.
이런 중에 동네에 도회지의 부자이자 혼기 찬 친절한 빙리씨가 집을 사 온것이다. 부자니까, 흔히 있을 수 일인데도 이 동네 사람들 특히 과년한 딸들을 가진 엄마들은 완전히 비상사태이다.
어느날 무도회에 빙리씨와 그 친구 무뚝뚝한 친구 달시가 나타난다. 리지는 자신에게 함께 춤을 출만큼 그리 아름답지 못하다는 평가를 한 오만에 찬 달시를 그때부터 밥맛으로 생각한다. (하지만 글의 구성상 그렇게 비친것이지 사실 이때부터 리지와 달시는 뭔가 코드가 맞기 시작한 것같다 왜냐구? 자존심 강한 여자는 자신에게 상처준 남자를 그리 쉽게 포기하진 않는다) 상심한 리지에게 오직 위안이 되는 것은 친절하고 신사다운 빙리씨와 언니 제인이 달콤한 러브라인을 구성한다는것에 만족하며 파티를 마치게 된다. 그 후 위컴이라는 장교를 만나 좋은 관계를 유지하려던 중 위컴이 달시네 집안 청지기의 아들이란점과 달시가 그 오만불손함을 감추지못한채 위컴의 몫으로 남겼던 재산마저 부당한 이유를 들어 가로채 내쫒았다는 말을 듣고 리지는 분개한다.
"그 오만함이 어디가겠어? "
리지는 그 후 달시가 언니 제인과 빙리의 결혼마저도 가로막은 장본인임을 알고 노여워 치를 떨고 있는데 달시의 청혼을 받게된다. 하지만 달시의 청혼은 마치 리지가 달시의 청혼을 기다리고 있기라도 했다는 식의 말들과 함께 더욱 리지에게 상처만을 주게 되고 이 사건이후로 그들 사이에 있던 끈들은 모두 끊어져 버리게 되고 만다. 리지는 달시의 고백을 듣고 어떤 맘이었을까? 기쁨과 분노, 내가 알고 있던 달시에 대한 배신감이 어우러져 고통속에 번뇌하고 있는데 그때 떠나는 달시에게 서 전해받는 빽빽하게 씌여진 글씨의 편지한통, 이 편지한통이 그동안 왜? 자신이 편견에 사로잡힌 속좁은 자존심만 센 여인이었는지 깨닫게 해준다.
사실 위컴은 청지기의 아들이면서 또 사제가 되겠다는 사람이면서 도박과 여자에 빠진 방탕한 호색한이었던 것이고 더우기 이 사실은 숨길수 밖에 없었던 것은 높은 지체를 지닌 달시 집안의 달시동생을 꾀어 도망하려했었던 것을 도무지 남들에게 밝힐수 없었던 때문이었다.
그러고 보니, 사실 위컴에 대한 좋은 객관적 평이란 없었는데도 리지는 그것을 철썩같이 믿고 있었고 게다가 위컴의 이야기만 믿고 달시를 나쁜 사람이라고 생각했던것이다. 왜 달시에 대한 모든것을 자기 맘대로 생각해버린것일까? 게다가 제인과의 결혼을 달시가 반대햇던 이유로는 그 어머니와 여동생들의 지각없고 허영스런 태도, 제인이 빙리를 사랑하지도 않는데 엄마의 강요로 억지로 만나고 있다고 생각한것 (사실 제인은 빙리를 너무 사랑하지만 숙녀로서 표현을 하지 못했던것을 리지는 잘알고 있었지만 객관적으로 볼때 제인은 수동적이고 빙리에게 별로 내색을 하지않아서 달시는 제인이 빙리를 사랑하지 않는다고 판단한 것이다) 그 모든것이 달시에겐 그렇게 할 수 밖에 없도록 했다는 것을 이제와서 리지는 하나하나 곱씹어 깨닫게 된 것이다. 리지는 이때부터 모든 편견의 고리들을 풀고 객관적인 시선으로 달시를 보게 되었지만 때는 이미 늦은게 아닌가?
저 팸벌리의 멋진 저택의 우아한 안주인이 될수도 있었는데 그녀의 편견이 그녀와 그를 갈라놓은것이 아닌가?
이 대목에서 난 어쩜 모든 여인의 내면은 같을 수도 있겠다 싶었다 여자로서 혼기가 찬 여인으로서 생각할 수 잇는 모든 공포와 인내심을.. 마치 환히 들여다보는 듯한 심리묘사가 그녀의 이 작품이 200여년이 지나서도 미니시리즈로 영화로 책으로 끊임없이 사랑받고 있는 이유라 생각한다.
하지만 씩씩하고 유쾌한 성격의 리지는 다 끝났다고 생각하고 리지는 체념과 새로운 시작을 의미하는 외삼촌 부부와의 여름휴가를 떠나게 되는데 우연히 들른 달시의 집에서 일정보다 하루 일찍 도착하게 된 달시와 재회를 하게 된다. 아, 내가 자기 이 집에 오게 된것을 달시게 보다니 이런 염치없고 뻔뻔스런 나를 얼마나 우습게 생각할까? 리지는 우연이라해도 달시의 집에까지 오게된 자신을 원망하고 달시가 자신을 무척 비웃을거라 생각한다. 하지만 오만왕자 달시는 어드새 딴사람이 되어있었다. 낮은 신분의 외삼촌 부부에게 낚싯대를 빌려주고 상냥하게 집안내를 하며 리지 자신에게 오히려 뿌듯함마저 주는 모습을 보인것이다. 리지와 단둘이 있게 된 달시, 부모님의 안부를 묻고 또 묻고 어쩔줄 모르는 두 사람, 마치 엣되고 풋풋한 사랑의 향기를 날리는 수줍어하는 한명의 멋진 청년으로 보이는 것이다. 아, 달시... 당신은 그런 사람이었군요. 왜 나는 그걸 몰랐을까,, 마지막까지 내게 좋은 이미지를 보여주려는 분, 리지는 한없이 서럽고 가슴이 아린다. 게다가 함께 담소를 나누다 받게된 위컴과 동생 리디아의 도망소식, 이런 치욕스런 소식을 하필 달시앞에서 받게 되다니,, 달시는 우리와 알게 된것을 무척 부끄럽고 창피해할꺼야. 리지는 아쉽게 삼촌 부부와 고향집으로 돌아오게 된다. 그 시절은 부모의 허락없이 결혼한다는것은 있을 수 없어서 마지막 수단으로 도망을 선택한다. 도망한 연인들에게 주어지는 상은 하는수없이 결혼시키는 것이 최선책이겠지만 사실 위컴이 마지못해 아무 이익도 없이 가난뱅이 푼수여자와  결혼할리가 없다는 판단으로 베넷 일가는 치욕스런 딸의 도망으로 인해 풍지박산 난 상태다. 모두가 둘의 소식을 궁금해 하고 있을때 날아온 위컴과 리디아의 결혼 소식, 어? 위컴이 왠일이지? 알고보니 달시가 손을 써 위컴에게 거액을 제시하고 정식 장교로 입대하도록 알선해 준것, 또 달시의 이름이..
달시는 자신이 위컴의 본 모습을 다른 사람에게 알리지 못해 생긴 일이니 자신이 해결한 것뿐이라고 했다지만 리지는 단지 그 이유 뿐일까 라는 의구심을 지우지 못한다 혹시 나 때문은 아닐까? 하는 .. 기대와 희망의 전주곡!!!
달시는 빙리와 리지의 집을 찾는다 제인에게 빙리가 청혼하러 온 것이다. 그렇다면 자연히 달시와의 마지막 앙금도 사라진 지금, 달시를 어떻게 생각해야 하나?? 리지는 혼란스럽다.
어느날 저녁 찾아온 달시의 고매한 친척 아줌마 캐더린 드 버그 여사의 호기 섞인 으름장, " 달시가 청혼했었다지? 그건 안될말이야 어떻게 너 같은 사람이 감히,,, 달시는 내딸과 정혼한 사이라구.. "
설사 자신과 결혼 하지 않는다 해도 내가 안될것은 또 무엇인가? 어렸을적 정혼도 달시나 다른 사람들이 공식적으로 인정한 것도 아니라면 어떻게 일방적으로 강요할수있나? 달시도 받아들인것인가? 설사 내가 아니더라도 달시는 그런 관게를 원하지 않을것이다. 등 자존심 있는 리지로서는 자신의 의견을 피력해 아줌마를 부르르 떨게 만들게 되는 데...
돌아간 캐더린 여사는 틀림없이 달시에게 그 둘이 어울리지 않음을 역설할것이다. 그래 사실 그렇겟지 뭐, 우린 안되는 거야... 리지에게 불안의 그림자가 드리워진다.
그러던 어느날 달시가 다시 찾아왔다. 산책길에서 리지는 용기를 내어 리디아의 일을 감사한다고 이야기 한다. 그동안 정말 고맙고 미안했다는 말을 ,,, 헌데, 달시는
" 당신을 조금이라도 행복하게 해 주고 싶어 한일입니다. 허락없이 그렇게 해서 미안합니다. 저는 당신 가족을 존경하지만 당신 한 사람을 사랑하고 있으니까요." 어라? 이게 어인말씀? 달시가 아직도 나를...
그들은 어디로 가는지 정신없이 걸어가면서 이야기 한다. "당신이 캐더린 여사에게 한 말에 저는 용기를 얻어 당신에게 새로운 희망을 가지게 되었습니다. 당신에게 청혼했던 날 저는 제가 얼마나 오만한 사람이었는지 깨닫게 되었습니다. "
둘은 화해와 사랑의 언어로 서로를 치료했고 약혼하기로 결정한다.
대단한 달시 집안의 안주인이 되는것이다. 남이 보기엔 오만하고 편견많은 한 쌍이 갑자기 눈맞은것으로 보겟지만 사실 이들의 러브라인은 하루아침에 형성된것이 아님을 나도 알고 모든 독자가 아는 사실이다.
---------------------- 여성작가의 아기자기한 멜로 소설이지만 근래 보기 드문 잔잔한 감동을 안겨준 작품이다. ----------------------한가지 아쉬운점은 헐리웃 영화처럼 찐한 키스로 구애를 하지도 않았고 극적인 프로포즈로 눈물샘을 자극하지 않았다는 것이다. 하지만 그동안 겪었던 수많은 고뇌와 번민들이  하나씩 둘씩 제자리를 찾아가는 놀라운 세세한 플롯이 감동을 더해준 이런 작품의 매력이야말로 오늘날 보기 힘든 마무리가 아닐까 한다. 왜냐구?? 삶이란 원래 짠하고 극적인결말을 보여주는 것이 아니라 하나하나의 일들이 모여 극적인 결말로 보여지는 것이므로. ...
왜 자꾸 브리짓존스의 일기가 떠 오른걸까? 아무래도 콜린퍼스의 해바라기같은 사랑, 한결같은 사랑이 있어서 인것같다. 물론 방법이나 색깔이 다르지만 말이다. 또 며칠간 오만과 편견의 잔상이 꿈에 나타나 나를 행복하게 할 것이다.
바이바이 리지. 그리고 달시 !