오늘은 이해할 수 없는 이정현 새누리당 대표의 단식과.... 친박계의 한계점을 좀 적어 볼게요....
시간이 지나서 또 이정현 대표 단식 그만두고 나면 관심도가 떨어질 수 있으니 휴가기간이지만 ㅎ 짬을내서
옳든 그르던.... 지지하건 지지하지 않건 간 전 박근혜 대통령은 국민의 합법적인 선택에 의해 대통령으로 선출 되었다고 생각합니다
통치를 잘하고 있는지는 모르겠지만....
이석수 특별감찰관이 꼬집은대로....
의혹만으로는 사퇴하지 않는 것이 이번 정권의 방침입니다 ㅎ
결국 미르재단 K스포츠 재단 의혹으로 박근혜 대통령이 퇴진하지 않을 것이며....
의혹이 법적 사실로 인정되는 시기는.... 아마 대선이후가 될 것입니다 (특별히 꼼수를 부리지 않더라도)
그러기에 야당에선 이번 기회를 잘 살려서 다음 선거를 이길 준비를 해야 하는데 정세균 국회의장의 한발 앞선 슛팅으로 인해 문제가 이상하게 흘러 가고 있습니다....
정치인은 이슈가 생겼을 때 많은 사람들 앞에서 마이크를 잡을 기회가 생깁니다
그 때 정치적 발언을 통해 지지자를 모으게 되는데요.... 발생한 이슈가 본인의 평소 신념과 관련도가 클수록 시너지가 매우 커집니다
정세균 의장이 그걸 받아먹기 위해 날린 슈팅을.... 이정현 새누리당 대표는 단식투쟁으로 막아내고 있는데요....
친박계의 정치적 의도가 섞이기도 했겠지만.... 무슨 단식투쟁입니까....
박지원 국민의당 원내대표가 처음에 웃으면서 코미디다 라고 한 발언에 일정부분 공감합니다....
이정현 대표의 단식투쟁이 잘 못 된거라 이야기 하면서 100프로 공감 못하는 이유는 뭐냐구요?!
ㅎㅎ 사람이 목숨을 걸었자나요.... 그래서 결국 박지원 원내대표도 말실수였다고 번복을 하셨자나여....
단식투쟁이 여러번 나오다 보니.... 그냥 몇일 밥안먹다 마는것 처럼 생각되지만....
목숨을 던질 각오로 하는거에요....
한강철교 올라가서 뛰어내린 사람 별로 없고.... 가끔 인질극 벌이면서 이사람 죽이고 본인도 죽겠다고 하는 사람의 대부분 걸어 나오자나요....
그러니깐 누가 목숨 건다고 해도 쉽게 생각하게 되는건데요....
그전에 목숨 건다는 사람들이 목숨 걸만한 일에 걸었는지 (진짜 죽을 각오였는지는 본인만 알기 때문에 논하지 않겠습니다)
전 국회의장이 중립적이지 못한것 문제 있다고 봅니다 (법적인 문제는 없죠)
추미애 더민주당 대표가 정세균 국회의장이 법을 어긴게 하나도 없다 이번 사태의 책임이 없다고 주장하십니다....
박근혜 대통령이 인사청문회에서 반대해도 국무위원 임명하는거.... 법적으로 아무런 문제 없습니다.... 해임건의안 올려도 안 받아들이고 그냥 가도 법적으론 아무런 문제가 없습니다....
법적이란건 정말 최소한 이건 지켜야 하는 것들을 정한 것이죠
협의라는게.... 법적으로 보자면 내용 적은 쪽지한장 보내도 협의라는거.... 이야기 드렸죠?!
법대로 하자는 사람의 대부분은 나쁜짓을 한 사람들인 경우가 많다고 했었죠....
쩻든 이번 이정현 새누리당 대표가 단식투쟁하는것 과연 무엇을 위하는 건가요?!
박근혜 대통령을 위해서 하는건가요?! 새누리당을 위해서 하는건가요?! 국가를 위하는건가요?! 국민을 위하는 건가요?! 지역구민을 위하는 건가요?!
잘 모르겠네요....
국회의장이 중립적이지 않은 것이 문제이긴 합니다.... 이건 분명해여....
그렇지만 사실 국회의장이 중립적이지 않다 하여.... 표결을 조작하거나 할수가 없어요....
국회의원이 한표씩 행사 하는데 여소야대라서 문제가 되는거지 국회의장이 아무리 편파적이더라도 국민이 뽑은 국회의원수를 뒤집지 못하죠....
결국 국회의장의 중립성을 지적하는 이면에는.... 여소야대를 만든 국민에 대해 지적하는 의미가 생기죠.... 여러분들이 새누리당에 표를 조금 주셔서 이렇습니다라고....
우리 국민들이 그걸 받아들여줄지 미지수인데요....
ㅎㅎ 결국 이정현 대표는 국회의장의 중립성 문제를 빌미로 본인도 본인정치를 하고 있습니다.... 정세균 국회의장과 마찬가지로요 ㅎ
그런데 말입니다.... 지난번 정세균 국회의장은 지지자릉 모으는 효과가 있다고 이야기 드렸습니다.... 새누리당 지지자를 못 땡겨와서 그렇지 야당 성향의 지지자를 본인의 지지자로 만들고 있다고요.... 그런데 대선이 내년인데 다음 대선을 노리긴 힘들고.... 전 도대체 정세균 국회의장이 왜그러는건지 모르겠어요.... 설마 이런일들로 국회의장 사퇴하고 내년 대선을 노리시는건지....
쩻든 야당 입장엔 득될게 없지만 본인한태는 득이 되는 액션을 하는 정세균 국회의장에 비해 이정현 대표는 얻는게 아무것도 없는 액션을 취하는겁니다....
전 박근혜 대통령이 민주화 이후 역대 최대 득표율로 대통령이 당선된 것은 90프로 이상 박정희의 딸이었기 때문이라 생각합니다
당신은 박정희가 옳았다고 물으신다면.... 그시대를 살아보지 않아 강하게 이야기는 못하겠습니다만....
이유 불문.... 박정희의 딸이라는 이유로 박근혜를 찍었던 사람이 그만큼 존재한다는 것으로 보아 무조건 나쁜 사람이라고 주장은 못하겠습니다
공은 공이고 과는 과로 차차 논쟁해 보는 것으로 남겨두구요....
뭐 지금 시점에 와서 보면.... 박근혜 대통령이 뭘 하고 있는건지도 잘 모르겠고.... 찍으신분들도 뭘 바라고 찍었다기 보다는 박정희 생각에 찍으신 분들 많을 겁니다 (박정희 그 자체를 이야기 하려는게 아니니 뒷단락을 읽어보시고 문맥만 이해해 주세요)
결국 친박계의 박은.... 박근혜라기 보다는 박정희로 봐야 할 것입니다.... 박근혜씨가 국회의원을 하고 당대표를 하며 지지자를 모은부분도 있지만.... 그런것도 행동 하나하나에서 박정희의 향수를 느껴서이겠죠....
결국 박정희에 대한 지지든 향수든 세뇌되서 그렇든 박근혜를 찍었던 사람은....
후회하건 만족하건.... 다음번에 지지해주고 싶어도 지지해줄 박이 없습니다....
친박계는 끝이라는 거에여 (뭘 잘못해서 그런게 아니라 그냥 끝이에요... 타임오버...)
그럼 이정현 대표가 얻는건 뭐가 있을까요?!
레임덕을 막기 위해 노력한 호위무사?!
야당의 오만과 교만을 뜯어 고치시겠다는데....
만약 이정현 당대표의 이번 단식투쟁으로 야당의 오만과 교만을 뜯어 고치신다면.... 전 이정현 대표의 지지자가 되겠습니다
순천으로 제 생활 근거를 옮겨서 직접 투표도 하고 순천 시민들에게 이정현 대표를 홍보하고 무보수로 선거운동도 하겠습니다....
친박계와 이정현 대표가 단식까지 하고 있지만 비박계는 국정감사장 나가자고 하자나요 심지어 김영우 국방위원장은 국정감사장 나가시자나요
전 그게 옳은 일이라 생각합니다 또한 지지자를 모으기에도 훨씬 유리합니다
여기부터가 중요합니다 (제가 정세균 국회의장을 비난하는 것과 비슷한 맥락)
만약 새누리당이 쪼게지지 않고 대선 후보를 정했다고 칩시다
이번에 국감장에 가자고 주장하는 유승민 나경원 김무성 하태경의원이 대선후보로 정해졌을때
강성 친박계에서 어느정당 후보를 찍을까요?!
이번에 국감장에 가자고 주장을 해서 강성 보수?! 층의 비판을 받더라도 더민주와 싸움이 붙으면 어차피 1번을 찍어줄 사람들이에요....
그런데 당내 반대에도 불구하고 국감에 나가거나 나가야 한다고 주장하면.... 새누리와 더민주 사이에서 갈등하는 사람들의 점수를 따올 수 있죠....
그럼 단식하고 있는 이정현 대표는요?!?!
없죠....
순천에 핵심 친박세력이 좀 많이 있나요?!
다음 대선에서 당선 된 사람이 지난 정권 말기에 단식까지 하며 고생했다고 한자리 챙겨 줄까요?!
야당 저르장 머리 고쳐놓기 전에는 얻을게 없는 단식투쟁이에요....
바보짓인거죠....
결국 이번 사태로 인해 야당에선 정세균 대표는 야당성향의 지지자는 확보했지만.... 야당 전체의 표는 변화가 크지 않을거 같구요... (벌써 전경련에선 두 재단 합친다고 하고 있어요.... 시간 지나면서 의혹을 증폭시킬 타이밍을 놓쳤구요)
추미애대표가 정세균 국회의장 편을 들수록.... 세결속력은 커질지 모르지만 표를 늘리질 못합니다....
반면 새누리당의 친박계는 힘을 잃어가는 속도가 더 빨라질 것이구여 (야당의 오만을 꺽는다면 또 완전 다른 이야기겠지만 가능하지도 해서도 안되는거죠) 이번에 당론과 다른길을 주장하는 사람은.... 중도성향의 지지자를 끌어들이게 되겠죠....
아직 당내 주류가 친박계인지라 예선을 통과해야 의미가 있겠지만요....
이정현 대표 이야기하다 조금 크게 돌았는데요....
야당의 오만과 교만을 고치시겠다고요?! 그게 오만입니다....
유치원애들 치고받고 싸우고 있어서 왜싸우냐고 물어보면....
더민주당이 먼저 때렸어요 엉엉엉
더민주당 가서 왜 먼저 때렸냐고 물어봅니다....
전 한대만 때렸는데 새누리당은 3대 때렸어요 엉엉엉
애라이씨