나쁜 검사인지 좋은 검사인지?, 최광국에게 돌직구 날리는 동치.
나중에 알고 보니 나쁜짓한건 있었다고 순순히 고백하는 최광국은 재건그룹 특검팀 맴버가 아니였다고 말한다.
초임이라  경력 조차 안된, 그저 사수가 특검팀이였기에 쓰러진 오차장 대신 이틀간 잡일하고 인원수 채웠다는 설명.
내부 힘 싸움에서 졌을거라 예상, 재건그룹 방패막이였던 오차창은 증거 들어오자마자  몸사리고 빠진거라 짐작한다.
특검팀중 셋은 재건편,  정창기가 가져온 증거에 관련 된 두사람은 이종곤 국장이거나 행동대장 문희만..
​
의외로 최광국은 나쁜 검사가 아닐지도 모른다는 생각을 했던 장면..
그러나 늘 그렇듯 최광국의 마지막 눈빛은 뭔가 더 있을것만 같다. 아직은 최광국에게서 의심을 거둘 수가 없다 ㅋㅋ
15년전 사건 쫒기 시작한 구동치를 막으라는 문희만은 그것이 우리가 살길이라 말한다.
겁먹고 도망치던 구동치를 말하는 납치범은 왜인지 이유를 알수 없다. 문희만 역시 알길이 없는..
​
두사람이 모르는 사람이길 바랬는데.. 문희만 악역인가? 이장면에서 실망을 했다 ㅠ
머리도 복잡하고 속도 이상한 강수와 안괜찮은 열무는 고스톱 치며 분위기 전환한다.
강수 역시 피해자이기에 우리끼리 미안해 하거나 속상해 하는거 그만하자던 열무는 그 기운으로 범인 잡자며 의기투합한다.
잊는게 아니라 묻는거라던 할머니 말이 맴돈다..
발령 취소해 달라는 동치의 부탁.
죽어도 놓을 수 없는 그 뭔가를 물은 구동치를 아는척하는 문희만은 빈손이 아닐거라 짐작하고 지시에 따르겠다며 동치는 사직서 내민다.
때마침 오차장이 들어서며 발령 취소 된것을 알린다.
동치가 부탁하지 않았어도 이미 결정난 일였던것에 억울한(?)  표정 ㅠㅠㅠ
고위급 성접대, 주윤창만 잡고 끝.  민생 사건 주력하겠다는 문희만 말이 안믿기는 오차장.
재검 특검때 일을 떠올리는 문희만에 빈정상한 오차장은 찾아 다니던 아이 어디 감췄는지 묻지만 대답 들을 수 없었다.
찾던 아이?, 문희만은 숨기려고 했던것인지.. 처리 하려고 했던것인지?
결국 발령 안갈거면서 왜그리 질질 끌었는지.. 안가서 좋긴 한데 지친다 지쳐 ㅠㅠㅠ
연차 휴가낸 수습검사 1호, 수석 결제만 받고 휴가 다녀온 패기 운운하는 문부장에게 죄송하다는 말로는 택도 없는 열무는 깨지고 있다.
미제사건 현장에 갈 일이 있어 휴가 낸, 대구 발령 때문에 공식적으로 데려갈 수가 없었음을 설명하며 등장하는 동치.
한검사 동생 사건, 어린이 납치 및 사망 사건이기에 민생팀에서 공식적으로 수사 맡고자 하며 공소시효 얼마 안남았음과 발령 안가고
남게 된 동치에게 모두 놀라면서도 안도한다.
범인 윤각, 부장님이 사건 맡았기에 아신다는 모호한 말로 '다' 드러내지 않는 동치는 이 사건 마저 하고 싶다고 말하지만 민생팀 본연에
모습으로 돌아가고자 하는 문희만은 그럴뜻이 없다.
한번만 봐준다는 문희만은 수작질 걸지말라 경고하고 수사 하겠다는걸 수작질로 보셨다니 섭섭하다는 동치 역시 지지 않는다.
동치 옷빨이 무척 잘받는다.. 등장할때 너무 잘생이라 놀랐다 ㅋㅋㅋ
남게 됐지만 부장 밥노릇 해야 함을 잘 아는 동치.
좋아 죽겠냐는 동치의 물음에 순순히 네,라 대답하는 열무에 흠칫.. 강수 역시 좋다며 환영한다.
부장님에게 사건 뺏긴것이 별로라는 말로 두리뭉실 넘기며 몰래 수사의 뜻을 굽히지 않는다.
​
유수사관 자리 비움에 안절부절, 이장우 검사는 이미 그녀에게 마음 빼앗기고..
오해로 싸우던 유수사관, 다른 남자와 뽀뽀 했다는 사실에 질투로 활활 타오르며 사귀자고 말한다.
그렇게 두사람은 연인?
게임 벌칙으로 뽀뽀했다는 유수사관의 오해는 풀렸지만 난 왠지 두사람의 장면이 빨리 지나가길 바랬다.
다른 이들은 무거움에 눌려 있는데 두사람만 다른 분위기, 둥둥 떠 있는것만 같고 또한 다른 이야기가 궁금한데 시간 때우는것처럼
느껴져서 별로였다.
​
사건을 파고 들수록 문희만 부장이 걸리는, 당시 특검팀이였기에 연관 있을까 조심스러운 동치에 열무도 강수도 알아버렸다.
문부장님이  내꺼 하자고 했으니 아닐거라던 강수는 납치했었다면 그럴수 없었을거라 한다.
증거 분석 결과, 두개의 유전자.. 강수 한별이가 맞기에 트렁크 속에 갇혔던 두아이임을 짐작한다.
폐공장의 납치범 대포폰, 위치추적 하던중 신호가 울리자 움직이는 동치와 강수.
'죽고 싶어요? 죽고 싶냐고.. 진짜로 죽는다는거 몰라?'
동치를 찾는 문희만은 '니들 맘대로' 사건 파헤치는것에 격하게 화를 내며 홀로 남아 있던 열무에게 버럭인다.
위에서, 아래서 조여오는것에 폭발하는 문희만은 진심 걱정이 엿보이는 장면이였다.
초반 악역이라 생각했던것이 점점 확신이 없어진다 ..
차에서 이상한 소리를 느끼는 동치와 강수는 그보다 위치 추적한 용의자가 뒤를 따라 오고 있음에 긴장한다.
납치범이 주고간 통장..납치하라고 준 돈이라 짐작하며 증거를 주고 간 것이 의아하다.
​
​납치범 마주치고도 아무 느낌이 없냐는 동치에게 없다는 강수, 어쩌면 납치범이 아닌 구하려고 했던 자일지도 모른다는 생각이 든다.
기억이 없는 강수지만 자신을 납치했던 남자였다면 뭔가 느낌이라도 있었을텐데..
정말 문희만과 그 사내는 아이들을 빼돌리려고 했던것일까?..살리려고???
​
​
​
​
​
​
​
​
사고...누군가 일부러 차에 손 된 흔적.
동치를 노렸지만 만날 사람이 있다며 택시를 타려던 순간, 운전대를 잡은 강수가 다치고 말았다.
파헤치면 안되는 사고라 짐작하며 불안한 강수는 묻는다, 이길수 있을까?...
문희만과 유계장, 두사람이 뭔가 하는듯 한데.. 뭔지 알수가 없다.
그냥 분위기만 흘릴뿐..
일부러 동치를 노린것에 화가 난듯한 문희만 아니였을까? .. 내겐 그렇게도 보이던데 ㅠ
​
납치범의 통화 기록에 문희만 번호를 알아챈 열무는 수습검사가 아닌 피해자 가족으로써 주임검사 바꿔 달라 한다.
용의자와 개인적 친분 있을 경우 해당 사건 맡을수 없음을 말하지만 한낱 수습 따위에 사건 뺏기는 부장이 아니기에 돌아서는..
통장 이름만으론 진짜인지 파악이 안되기에 영장이 필요하지만 부장님이 결제 안해줄거라 짐작하는 열무.
부장 대신 오차장에게 결제 부탁하는 한열무에게 조직에서 절차 중요함을 말하던 오차장이지만 역시 궁금하기에 결제 해 준다.
한열무 동생 사건임을 이미 알고 있는 오차장은 돈 보낸 이름을 아는척하며 99년 당시 화영재단  박만근 이사 운전기사였음을 알려준다.
돈은 화영, 보낸 사람은 이종근 국장과 문부장이였을거라 딱 짚어 말했다는 오차장이 의아한 동치.
통장에 적혀 있던 숫자는 이종곤 국장의 당시 내선번호였음을 확인하며 증거가 너무 쉽게 드러나기에 의아한 동치는 누군가 도와주거나
이용하는거라 의심한다.
한열무는 통화내역에 문희만 번호가 있는것을 왜 동치에게 먼저 얘기 하지 않는것일까?
바로 부장에게 가서 요청(?)하는 모습이 썩 마음에 들지 않았다.
동치도 어쩌지 못하는 상황에 어쩌자고 열무는 돌직구인지 ㅠㅠㅠ
먼저 동치에게 상의 해야 하는거 아니였는지.. 눈 밖에 나서 그런지 열무의 행동들이 못마땅하다.
영장 청구를 부장이 안해 줄거라 해도 오차장에게 바로 부탁하는 모습도 영... ㅠㅠㅠ
"너. 나쁜놈들 잡는거 다 니 능력인것 같죠,
그죠?
착각하지 마세요. 니가 잡아온 나쁜 놈들
다 너보다 약한놈들이야.
너보다 센놈을 잡을려면 뭐가 필요한 줄 알아요?
다른 힘쎈 놈들에 허락.
그
거 없으면 검사는 아무리 발버둥 쳐도 절대 못잡아."
"그 따위 허락 필요 없다면요?"
"죽지요. 다치든가.
그게 말이예요. 항상 반복되어져 왔던 이곳에 역사예요."
병원에 박순배 다녀갔다는 강수의 전화 그리고 열무에게 꽃배달 ..
협박 알아챈 동치는 박순배 체포 영장 결제 요청하지만 목숨 부지하기 위해 접으라는 문부장.
뺑소니를 덮어야 했던 부장쪽? 드러내야 했던 오차장과 재건?.. 특검팀 목숨 부지하기 위해 강수 납치를 누가 했는지 묻는다.
센놈 나타나면 피해 가라는 문희만에게 피하면 누가 잡냐던 동치는 15년전 재건을 잡았던 문희만을 말하며 분노하지만
우리가 잡은게 아닌 라이벌 화영이 재건을 잡은, 검찰 이용한것뿐이라는 현실을 말한다.
이미 경험을 했던 문희만은 이용 당한 무서운 현실을 알기에 구동치를 말리는가 보다.
지금에 구동치가 예전 문희만 모습이 아닐런지... 정의로운 검사였지만 현실에 깨닫고 적당히 타협하고 살아가는..
다만 정의까지 못땅 버리진 않았으면 좋겠다.  아직은 헷갈리지만 그럼에도 아닐거란 마음이 남아 있다.
화영재단 박이사 비서실에 전화하여 폐공장 살해 및 납치 참고인 조사 소환 요구하며 이종곤 국장과 문희만 부장에게도 조사하려는 동치.
취소하라는 문희만에게 굽히지 않는다.
절차대로 조사부터 하겠다는데 뭐가 문제냐는 동치에게 역시 절차대로 하자는 오차장은  위협적인 증거 수집 및 보호 증인 사망 사건으로 감찰 지시 떨어졌음을 전한다.
송아름과 김재식, 정말 죽었는가 보다.. 살아 있는걸 문희만이 숨기고 있는줄 알았는데.. ㅠ
문희만에 번번히 막히는 구동치, 조직 앞에 자꾸만 작아지는 모습에 답답하다. 통쾌함이 없기에 지쳐간다 ㅠㅠㅠ
​
​
성접대 동영상 파일 찾아 가져오라는 문희만 전화를 받은 강수는 동치의 파일 열어보다가 뺑소니 사고때 문희만 신고 음성 듣고 놀란다.
뺑소니 부장님이라 생각하는 강수에게 아니라는 동치.
동치가 메모 해둔 것을 보며 정창기?, 물음에 대답도 듣기전에 등장하는 화영재단 박만근 이사 대리인 정창기 변호사 !
한동안 안보이던 정창기가 변호사로 돌아올거란 예상은 했었다.
다만, 화영측 변호사 일거란 생각조차 못했던.. 이건 또 뭔가 싶은거다.
스파이? .. 모두가 예상하는 가운데 나는 납득이 되질 않는다.
화영측 스파이였다면 그동안 문희만에게 보여주던 그 모습들은 대체 뭐란 말인가?  설득력이 없다.
만약 문희만이 말한, 검찰을 이용한것이 정창기였다면 그동안 정창기가 문희만을 대하는 자세는 설명이 안된다 ㅠㅠㅠ
그동안 보여준 캐릭터에 이해되지 않는(상반된 모습을 말하는건 아니다) 꼭 설명이 필요한 부분이다.
구동치가 말한대로 이용 당하는것 같다.
최광국과 오차장이 흘려주는 정보.. 동치에게 의도적으로 알려주는듯 느껴진다.
국장과 문희만 건들이려 동치를 이용하는듯 하다.
결국 최광국은 오차장 라인인가? ㅠㅠㅠ
화영측 변호사로 나타난 정창기는 아군인지 적군인지 아직은 가늠하기 어렵다 ㅠㅠㅠ
악역인지 헷갈리는 문희만도 확실히 파악이 안되었는데 또 정창기 마저 의문을 던지니 너무 복잡하다.
뭔가 해결 되는 기미는 보이질 않고 자꾸 떡밥만 던지니 피곤하다.
수석 구동치, 능력 쩌는 검사..대사로만 설명하지 말고 능력을 보여주란 말이다 ㅠㅠㅠ
구동치가 자꾸 막히니 그또한 답답하다. 통쾌한 한방은 아직도 멀었단 말인가?
어쩜 구동치 혼자서는 어려울수도... 문희만과 손 잡아야 하는걸까?
문희만이 악역이 아니란 가정하에 가능할듯.
초반만 해도 문희만이 악역이라 생각했는데 마지막까지 보고 나니 아닐것 같긴 하다.
동치에게 손 떼라고 하는 문희만, 아무래도 경험에 의한 걱정일듯..  그렇게 믿고 싶다.
14회 본방 볼때는 뭐가 뭔지.. 하루 지나고 다시 보며 다소 정리가 되는 느낌이다.
그럼에도 복잡하게 느껴지는건 어쩔수 없다. 뭔가 드러나는게 있어야 숨을 쉬지 ㅠ
그동안 감사하다는 예고속, 국장에게 인사하는 문희만.
국장 라인에서 벗어나는걸까? 뒷통수 칠듯.. 어쩜 동치와 함께 갈것 같기도 하다.
현실과 적당히 타협하지만 정의를 버리진 않을 검사이길 희망한다.
복잡하고 답답하지만 궁금한것이 아직은 너무도 많기에 놓을수 없는 오만과 편견!
곧 방송 될 15회를 기다리고 있다 ㅋㅋㅋ
오늘도 본방사수!!!