글로벌 시대를 체감하다
우리는 요즘을 글로벌 시대라고도 칭한다. "어느 나라 사람은 꼭 어느 나라에만 살아야만 한다"는 법도 없고 그럴 이유도 없다. 당장에 대학교만 보더라도 원어민 교수가 즐비해있고 중국, 우즈베키스탄 등 외국인 학생도 재학 중이다. 가끔 거주하고 있는 동네에 따라서는 유달리 외국인 노동자들이 많이 살고 있는 곳도 간혹 보이곤 한다. 때문에 우리나라 음식을 외국인들에 맞추려는 노력이 보여지고 있으며, 동시에 외국인들이 가끔 자국 음식이 그리울 때 찾아올 수 있게끔 만들어진 식당도 있다. 외국을 나간 우리나라 사람들이 코리아 타운에서 한식을 먹는 것과 비슷한 이치가 아닐까?
김해 글로벌푸드타운 거리 풍경. 사진에 보이는 챠이하나(чайхана)는 러시아어로 '다방'이라는 뜻을 가지고 있다.
대개 이런 식당들은 서울(특히 홍대나 이태원)에 있을 것이라는 우려와는 달리 경상남도에도 여럿 위치하고 있다. 안타깝게도 내가 거주하고 있고, 내가 재학 중인 대학교가 있는 창원에는 없다. 하지만 다행히도 김해시 서상동에 위치한 '글로벌푸드타운(Global Food Town)은 외국인들을 위한 모든 것 준비되어 있다. 이 곳에는 필리핀, 베트남부터 시작하여 우즈베키스탄, 인도 심지어 아프리카 음식점은 물론이고 휴대폰 가게, 잡화점 등 외국인이 상점 주인이 되어 자국민 손님을 받고는 한다. 심지어 이 곳에 위치한 은행은 일요일에도 개점을 하여 외국인들의 통장 개설 및 각종 업무를 도와주고 있다. 하나은행과 우리은행에는 매 주 일요일 한국인 직원 1~2명과 베트남, 카자흐스탄 등 외국 직원이 출근을 하고 있다. 대부분의 외국인 노동자들은 평일에 공장에서 일을 하는 것을 고려한다면 외국인들에 대한 김해시의 배려심이 대단하다는 것을 느낄 수 있다.
김해시에 질 수 있나? 부산시의 반격
하지만 이런 식당이 비단 김해시에만 있다고는 할 수 없다. 부산에도 이미 유명한 외국 식당이 있기 때문이다. 이번에는 특이하게도 부산 차이나타운에 위치한 중앙아시아 음식점이다. 지하철 1호선 부산역에서 하차 후 1번 출구로 나와서 1분만 걸어가면 바로 차이나타운에 들어올 수 있다. 입구부터 범상치 않은 기운을 내뿜는 골목. 어쩌면 내가 지금 한국이 아니라는 착각을 불러일으킬 정도로 상당히 이국적인 골목이다. 이에 기름이라도 붓듯이 이 골목을 걷는 사람의 80%는 모두가 외국인이다. 금발을 한 서양의 여성부터 시작하여 동남아시아 커플 등 한국임에도 한국인을 찾기가 힘들다.
부산시 동구 초량동에 위치한 중앙아시아 음식점 사마르칸트(Самарканд)
이 곳에서 중앙아시아 음식을 먹을 때는 두 가지의 선택지가 있다. 사마르칸트(Самарканд)를 갈 것이냐, 우츠쿠둑(УЧКУДУК)을 갈 것이냐. 사마르칸트는 전형적인 음식점, 우츠쿠둑은 술을 함께 겻들이면 어울릴 분위기를 보이고 있는데 사실 어디를 가나 맛은 비슷하다. 하지만 이 둘 중 어디를 가든지 알아둬야 할 것이 있다.
중앙아시아의 식문화는 메인 음식과 별개로 빵과 샐러드를 같이 먹는 것이다. 그리고 무슬림의 영향을 받아 돼지고기는 섭취하지 않는다. 때문에 빵 종류만 8~9개에 달하며 샐러드도 6 종류나 우리를 기다리고 있다. 메인 요리는 크게 수프, 칼국수, 만두, 고기류가 있다. 이 중 고기는 당연하게도 소고기, 양고기, 닭고기만 취급을 한다. 그리고 우즈베키스탄 사람이 요리를 하고 서빙을 하고 하다보니 친절한 서비스는 살짝 접어두는 것이 좋다. 사실 우리나라와 일본이 유독 식당 직원의 '친절'에 대해 깐깐한 것일지 모른다. 로마에 가면 로마법을 따르라고, 이 식당에 가서는 과도한 친절을 바라지 말자. 그 나라만의 스타일이 있는 것이다.
하지만 이 식당 직원들도 여러 피드백을 받았던 것일까? 아니면 한국인이 친절에 목말라있다는 사실을 알고 있는 것일까? 중앙아시아 손님이 식사 후 계산을 할 때는 직원이 카드를 한 손으로 내밀고 아무런 인사도 없는 반면, 한국 사람이 식사 후 계산을 할 때면 직원은 카드를 두 손으로 건네어 주고 허리도 살짝 숙인다. 그리고 이내 나오는 한 마디
캄사합니타
낯섬과 익숙함이 공존하는 중앙아시아 음식
앞서 말 했듯이 중앙아시아에서는 메인 메뉴와 별개로 빵과 샐러드를 먹는다. 그 중 가장 대중적인 빵은 레페쉬카(ЛЕЛЁШКА). 그냥 동그랗고 납작한 빵 그 이상도 이하도 아니다. 물론 더욱 다양한 맛을 원한다면 빵 안에 고기가 들어있는 삼사
(
Самса)도 우리에게는 '케밥'으로 익숙한 샤와르마를 먹어도 좋지만 가끔은 기본이 제일 좋은 법이다. 막간을 이용해서 한 가지를 알려주자면, 이 빵을 먹을 때는 빵을 들고 입으로 뜯어먹는 것이 아니다. 양손을 이용해 뜯은 후 먹으면 된다.
단, 빵을 뜯을 때는 한 손으로 뜯으면 예의에 어긋나게 된다.
중앙아시아 사람에게는 엄청난 결례이니 조심하도록 하자.
아주 많은 메인 요리 종류 중 가장 기억에 남는 음식은 바로 이 것이다. 양갈비와 감자를 같이 먹는 카잔카밥
(
казанкабоб)이다. 식당에 따라 감자는 튀김으로 나오는 경우도 있고 통감자를 삶아서 나오는 경우도 있다. 하지만 그 무엇이 되었든 양갈비는 언제나 옳은 선택이라 생각된다. 겻들여져 나오는 야채와 감자는 느끼함을 잡아주고 있으며 양갈비에도 비계보다는 살코기가 많아 먹는 데에 큰 어려움을 주지 않는다.
마지막은 내가 제일 좋아하는 음식. 샤슬릭
(
Шашлык)이다.
양고기를 꼬챙이에 끼워 구워낸 음식이다. 적절히 나오는 숯불향과 육즙의 콜라보레이션은 대항마가 존재하지 않는다. 느끼하다 싶을 때면 양파를 먹으면 샤슬릭을 더욱 풍미롭게 먹을 수 있다. 그리고 주문이 들어와야 구워내는 특징 때문에 메인 요리를 다 먹을 때 쯤이여야 샤슬릭이 귀하신 모습을 보인다. 앞접시에 덜어내어 한 조각씩 포크로 집어먹어도, 꼬챙이 채로 잡아서 상남자처럼 뜯어먹어도 샤슬릭의 고풍스러운 맛은 어떻게해도 느낄 수가 있다.