NO.
10
2009.07.06
이 결혼, 하는 게 맞는 거야?
결혼하기 전에 한번쯤 다투지 않는 커플 없다지만, 상대방에게 도저히 용납할 수 없는 과거나 진실이 밝혀진다면 어떨까? 아마 이 결혼을 할지 말지에 대한 기로에 놓일 것이다.  여기, 이런 기로에 놓인 네 커플이 있다. '결혼하기 전에 벌어지는 일들'이라는 뜻의 '결혼전야'는 동명의 웹툰을 원작으로 하고 있다.    조금은 뻔하지만 나와 주변의 이야기가 될 수도 있기에 공감할 수 있는 이야기 속으로 들어가 보자.
첫번째는 김강우 김효진 커플. 속궁합이 잘 맞고, 중간에 잠깐 헤어진 적은 있으나  서로에게 첫사랑이다. 김효진은 김강우가 구겨진 셔츠를 입으면 경기를 망친다는 징크스가 있는 것을 알고 매번 살뜰히 셔츠를 다려 줄 만큼 배려가 깊다.
하지만 어느날 김강우는 경기장에 찾아온 동창생을 통해  김효진이 이혼한 전력이 있음을 알게 된다. 단순한 스포츠맨 타입인 김강우는 단박에 달려가 어떻게 속일 수 있냐며 폭발한다. 김효진은 말할 타이밍을 놓쳤다며 수습하려하지만 흥분한 김강우는 어떤 남자냐며 전남편에 대한 신상을 꼬치꼬치 따지고 든다. 이 커플 과연 결혼할 수 있을까?
보기만 해도 달달한 옥택연 이연희 커플. 오랜 연인이자 동거 생활로 결혼이 당연한 수순처럼 정해진 커플이다. 옥택연은 결혼은 곧 생활이라고 말하는, 서로에게 편안함을 느끼는 것이사랑이라고 생각하는 잘생기고 전도유망한 셰프다. 이연희는 그런 남자의 말이 맞다고 생각하면서도 결혼과 동시에 네일아티스트라는 자신의 꿈을 포기하는 것이 못내 아쉽다. 이연희는 결혼전 마지막으로 네일 대회에 참가하기 위해 옥택연에게 여행을 허락받고, 그 여행에서 가이드 주지훈을 만난다. 이연희는 제멋대로에 은근슬쩍 자기를 부려먹기도 하는 주지훈이 얄밉기도 하면서, 베일에 가려진 듯한 모습에 끌린다.
이 커플의 모토는 '좌 택연, 우 지훈'이다. 양손에 잘생긴 두 남자를 놓고 이연희는 과연 어떤 선택을 하게 될까?
세번째 커플은 이희준 고준희 커플이다. 클럽에서 놀다가 만난 두 사람은 뜻하지 않게 임신을 하게 되고, 이를 계기로 이희준은 프로포즈를 한다. 웨딩플래너인 고준희는 그동안 수많은 커플의 결혼준비를 도와주며 자신의 결혼을 특별할 것이라는 환상을 가지고 있었지만, 막상 결혼을 앞두니 불안감을 떨칠 수가 없다. 잘 선택한 것인지, 아이때문에 떠밀리듯 결혼하는 것은 아닌지, 시어머니와의 의견 충돌, 취향이 맞지 않는 희준, 자신을 독실하고 착한 딸로만 알고 있는 아버지와의 문제.
이 모든 것이 혼란스럽고, 앞날에 대한 두려움으로 돌아온다. 그러한 준희으 모습에 희준은 어떻게 해야할지 당황스럽기만 하다.
"사람은 평생에 한 번 냉정해야 할 때가 있대. 지금이 그 때인것 같아. "라며 준희로부터 결혼 파기 선언까지 들은 상황. 처음에는 이해하지 못했으나 점차 이해하려고 노력하며, 준희의 아버지까지 찾아가 도와달라고 부탁한다. 준희는 과연 희준의 노력을 알아줄까?
마지막 커플은 우즈베키스탄에서 건너온 외국인 여성과의 결혼을 앞둔 한국 남자에 대한 이야기다. 남자는 25살 차이나 나는 꽃같이 이쁜 신부가 불안하하기만 하다. 한국에서 영주권을 얻으려고 나랑 결혼하는 것은 아닐까? 나랑 결혼한 후에 도망가는 것은 아닐까? 엎친 데 덮친 격으로 갑자기 밤일이 되지 않는다. 여자는 남자의 속도 모르고 혹시 자기가 요리를 못해서 그런 것이 아닐까 걱정하며 요리를 배우러 다닌다. 서로의 문제를 솔직히 털어놓지 못하니 시간이 갈수록 오해만 쌓인다. 남자는 여자의 요리 선생을 오해해 윽박지르고, 여자는 실망감을 감추지 못하여 한국을 떠나려 한다. 남자는 과연 여자를 붙잡을 수 있을까?
이 영화를 보는 내내 민규동 감독의 '내 생애 가장 아름다운 일주일'이라는 영화가 떠올랐다. 네 커플이 서로간에 조금씩 연계되어 있는 옴니버스식 구조도 그렇고, 각각의 갈등은 있지만 서로간의 정을 바탕으로 화해해 나가는 과정을 그린 것도 비슷했다.
아쉬운 점은 민규동 감독의 영화보다 커플 간에 이어지는 얼개가 자연스럽지 않았다.
또한 영화 초반에 각 커플의 사연이 정해져 있는 상태로 급박하게 진행되는 느낌이다. 그래서  이 커플 하나하나에 대해 감정을 이입할 겨를이 없다. 그냥 처음부터 커플들의 위기 상황에서 시작하다 보니 영화 자체에 감정 이입이 잘 안된다. 그냥 가볍게 볼 수 있는 트랜디 드라마라는 느낌이다.
여성 관객이라면 이연희와 옥택연, 주지훈의 넘치는 비주얼을 보는 낙이 있을 것이다.
남성 관객이라면 이희준의 약간은 찌찔한 모습과 김강우의 폭발할 듯 질투하는 모습 등의 코믹적인 요소를 즐기면서 볼 수 있을 것 같다.
결혼전야
감독
홍지영
출연
김강우, 주지훈, 고준희, 이희준, 마동석, 택연, 구잘 투르수노바, 김효진, 이연희
개봉
2013 대한민국
리뷰보기