2018.09.04
오늘은 대망의 알틴 아라샨 트레킹을 가는 날이다. 세계여행을 시작할 때 가장 기대했던 세 가지가 인도 레, 파키스탄 훈자, 키르기스스탄 알틴 아라샨이었다. 원래 등산이라면 학을 떼던 내가 파키스탄 라카포시에서 거의 죽을 뻔한 후로 사실 산이라면 좀 무서웠는데 그래도 용기를 내어 1박2일 일정으로 다녀오기로 했다. 산 정상의 알라쿨 호수를 보고 내려오려면 최소 2박 3일에 가이드를 고용해야 하는데 나는 등산장비도 없고 많은 돈을 쓰고 싶지 않아 혼자 갔다 왔다.
아침 8시에 일어나 어제 사둔 샌드위치와 차로 아침을 먹고 배낭을 한 번 더 점검했다. 마르슈르트카를 타고 트레킹 시작 지점에 도착했다. 이제 시작이다. 내가 늦게 등산을 시작한 건지 올라가는 사람들은 별로 만나지 못했다. 하지만 오래 걸려도 5시간 걸리는 코스라 걱정은 없다. 작은 마을을 지나기 전에 주민들이 물통에 개울물을 받아 가는 걸 보고 나도 마시고 다시 힘차게 걸었다. 물은 정말 깨끗하고 차가웠다.
비록 오프로드지만 유르트에 물자를 공급하기 위한 지프차도 다니는 길이라서 길이 넓고 경사가 급하지 않았다. 길을 잃을 염려는 없었다.
첫 번째 문
첫 번째 문을 지나면 쉴 수 있는 공간이 나온다.
키르기스스탄은 유목민족인 키르기스족의 나라기 때문에 이들에게 말은 날개와 같다고 한다. 시골에서는 말을 타는 사람들을 종종 볼 수 있다. 이곳에서는 걸음마를 배우고 나면 말을 타기 때문에 초등학교도 가지 않은 어린아이들도 능숙하게 말을 탄다.
경치가 너무 아름다워 눈을 뗄 수가 없었다. 인도 레에서 본 아름답고 메마른 자연과 달리 온갖 생명의 활기로 가득한 자연이었다. 새소리, 물소리, 그리고 가끔 들리는 말의 울음소리가 산책하는 기분이 들게 했다. 햇볕은 뜨거웠지만 산의 공기는 서늘해 잠시 걸음을 멈추면 금방 땀이 식었다. 내가 지금 이곳에 있을 수 있음에 감사했다.
두 번째 문을 지났을 때
중간중간 잠깐 멈춰 개울물에 세수를 해 먼지를 닦아내고 선블록을 다시 발랐다. 물은 손이 시릴 정도로 차다.
모퉁이를 돌자 산골짜기 빽빽하게 들어선 나무 위로 하얀 햇살이 쏟아졌다. 내가 이걸 보러 왔구나. 감동해서 눈물이 날 뻔했다.
저 멀리서 한 무리의 소가 걸어오고 있었다. 좁은 길을 점령해버린 소떼에 한낱 인간인 나는 가만히 서서 소들이 다 지나가시기를 기다렸다.
이 길을 지나고 정말 힘든 두 번째 고비가 있었다. 경사가 급해 헉헉대며 올라가는데 이래서 등산 스틱이 발명된 거구나 싶었다. 다 올라와 완만한 코너에서 잠시 숨을 고르는데 약간 어지러웠다. 얼른 가방에서 초콜릿을 꺼내 급하게 입에 밀어 넣었다.
길에서 나무 지팡이를 주워 짚고 힘겹게 언덕 위로 오르자 저 멀리 유르트 몇 채가 보였다. 해냈다. 나 혼자 해낸 것이다.
게스트하우스에 짐을 풀고 따뜻한 차를 요청하자 주인이 직접 만든 요거트와 빵을 내왔다.
2인실
도미토리
현대사회에 완전한 유목민은 거의 남아 있지 않고 대신 반유목을 하는 사람들이 있는데 이들은 여름, 가을에는 산 위로 올라와 가축을 기르고 겨울에는 산 아랫마을로 내려가 지낸다. 사실 유목이라는 게 키르기스스탄 정부에게는 일종의 계륵이다. 유목은 이들의 뿌리이자 정체성이며 자랑스러운 전통이지만 현대 자본주의 사회에서 자급자족의 유목생활은 생산적인 경제활동이 아니기 때문에 국가에서는 이들을 경제활동인구에 포함시키려 한다.
1991년 소련 해체 이후 키르기스스탄은 유일하게 중앙아시아 국가 중 민주적인 선거로 정권 이체가 이루어지는 국가다. 같은 유목민족의 국가인 카자흐스탄이 눈부신 속도로 경제 성장을 이룬 것과 달리 키르기스스탄의 경제성장은 더디다. 우즈베키스탄은 예로부터 실크로드 중개무역으로 부를 축적해왔으며 과거의 영화가 여전히 남아 있다. 하지만 독립 이후에는 아슬람 카리모프 대통령이 장기집권하며 강력한 경찰국가가 되었고 안디잔 학살뿐만 아니라 목화 수확철에는 국민들을 강제로 목화 수확에 동원하는 등 인권이 제대로 존중받지 못한다.
가난한 자유와 통제되는 부. 당신의 선택은?
중앙아시아 유목민들의 이동식 가옥을 유르트라고 한다. 이동할 때마다 이것을 해체하고 조립한다. 키르기스스탄 국기의 문양은 바로 이 유르트의 천장에 나무가 교체되는 모양이다. 딸이 결혼할 때 부모가 선물로 나무 상자에 의복을 담아 주거나 유르트를 한채 주기도 한다.
TIP : 알틴 아라샨 트레킹
당일부터 6박 7일까지 여러 일정이 있는데 당일은 지프를 대절해서 잠깐 보고 내려오는 거고 보통은 알라쿨 호수를 보고 반대편으로 돌아 내려오는 2박 3일 일정으로 많이 다녀옵니다. 혼자 가려면
350번 마르슈르트카를 25분 타고(20솜) Ak-Cyy에 갑니다. (카라콜의 마르슈르트카는 거리에 따라 10~30솜) 만일 트레킹 시작 지점(갈림길)이 아닌 마가진 마나스 앞에서 내려주면 그 자리에서 기다리다가 다음 350번 마르슈르트카를 타고 트레킹 시작점으로 3분 더 가면 됩니다.
트레킹 시작점의 작은 마을에 주민들이 식수로 사용하는 약수터가 있습니다. 완만한 길이 이어져 나무다리까지 40분이 걸려요. 두 번째 문까지는 2시간 10분이 소요되고 이곳에 점심을 먹을 만한 벤치와 너른 풀밭이 있습니다. 앉아서 좀 쉬면서 여유 있게 천천히 가면 세 번째 문(숙박 지점)까지 4시간 반이 걸립니다. 이곳에는 5~6개의 게스트하우스가 있었고 제가 묵은 Ala-Kul guest house는 가장 초입에 있습니다. 9월 초 기준으로 낮에 산행할 때는 반팔+레깅스가 적당했으나 밤에는 무척 추워 경량 패딩, 바람막이, 침낭 등을 전부 끼고 잤어요.
시즌 막바지라 도미토리를 600솜에 흥정해 묵을 수 있었고 조식(포리지, 계란프라이)가 포함돼요. 석식은 별도로 300솜이며 맥주, 환타, 콜라, 물 등을 판매합니다. 콘센트, 샤워시설 숙소 내부에 있어요. horse riding은 300솜/시간이었는데 만일 승마 경험이 있다면 가이드 없이 말을 빌려 자유롭게 초원을 달릴 수 있어요. 하산은 4시간 걸렸고 카라콜 시내에 1시에 돌아왔어요. 카라콜로 돌아가는 마르슈르트카는 트레킹 시작 지점의 악수 리조트쪽 갈림길에 서서 기다리면 됩니다. 1박2일 트레킹 코스에는 두 번의 고비가 있지만 전체적으로 어렵지 않은 난이도입니다.
궁금한 것이 생겼다. 말들은 달리고 싶은데 참고 있는 걸까, 쉬고 싶은데 가자고 하니 걷는 걸까, 아니면 아무 생각이 없는 걸까.
이곳에는 노천온천(무료)과 반야(유료)가 있다. 노천온천에 가보려 했는데 길이 너무 좁고 옆은 낭떠러지여서 돌아왔다. 온천 길이 황천길 될 순 없지. 나중에 독일 애들 말을 들어보니 온천 반대편에 덜 위험한 길이 있었다고 한다.
반야
숙소에 돌아와 한 시간 동안 말을 타기로 했다. 나는 말을 한 번밖에 타보지 않아 가이드를 동행했다. 그런데 이놈의 말이 내가 초보 기수라는 걸 알았는지 말을 안 듣고 제멋대로 방향을 바꾸거나 풀을 먹으려고 했다. 아무리 가자고 신호를 주고 볼기짝을 때리고 "추추" 거려도 말은 제자리에 서서 꼼짝도 안 했다. 오히려 콧방귀를 뀌고 푸드덕대는 것이었다! 하.. 내가 정유O였으면 말 하나는 끝장나게 탈 텐데. 결국 가이드와 말을 바꿔 탔다.
말을 타고 돌아오니 집집마다 저녁 준비를 위해 연기를 피워 올리고 있었다. 간단하게 산책을 하고 저녁을 먹으러 숙소에 돌아왔다. 어느새 여행객들이 몰려들었는지 식탁이 꽉 차있었다. 스위스 한 커플, 프랑스 두 커플, 독일 한 커플(사실 커플은 아니고 그냥 두 남자), 그리고 한국인 클레어가 모여 식사를 하며 이야기꽃을 피웠다(커플 천국). 독일인 한 명이 한국에 여행도 다녀오고 한국인 친구가 있었다며 한국어와 문화에 관심을 보였다. 한국 여행 시작부터 콩국수와 개고기를 먹었다고 한다. 하드코어다.
식사를 마치고 갑자기 주인아저씨가 각 나라의 노래를 부르자고 해서 돌아가면서 한 명씩 자기 언어로 노래를 불렀다. 독일은 나비야를 불렀고 나는 아리랑을 불렀다. 내가 혼자 트레킹을 하고 있다고 하니 아저씨가 내게 등산을 좋아하냐고 물었다.
"그럼요, 한국 국토의 70%는 산으로 이루어져 있는걸... 은 무슨 등산이라면 질색하는, 표준대기압의 소중함을 아는 사람입니다."
다음 날 6시 50분에 기상해 아침을 먹고 하산을 시작했다. 한 번 왔던 길이라고 발걸음이 가벼웠다.
길에 소가 똥을 싸놓았는데 깜짝 놀랐다. 세상에, 내가 말똥과 소똥도 구분할 수 있게 되다니.
뭔 돌이 이렇게 많지 했는데 그게 다 양이었다. 초원에 양들이 아무렇게나 널브러져 있었다. 양치기 소녀 하고 싶다. 그러려면 말을 잘 타야 하는데, 하.
트래킹을 하다 보니 목적지에 빨리 도착하는 것만이 능사는 아닌 것 같다. 가다가 풀밭에서 간식도 먹고 양 떼 만나면 풀 뜯는 것 좀 관찰하고 민들레 씨 불어 종족 번식도 도와주고, 길에서 마주치는 모든 것들을 여유롭게 즐기는 게 중요하다. 인생도 그러하겠지.
일반 승용차로도 지나기 힘든 험한 오프로드를 지나면 눈부신 풍경이 펼쳐진다.
여행하면서, 그리고 이번 산행에서 가장 많이 한 생각은 '나는 정말 작은 나라, 작은 세계에서 살아왔구나. 나오지 않았다면 평생 편협한 시각으로 세상을 바라보았겠지."였다. 알을 깨고 나와 마주하는 더 넓은 세상은 눈이 부셨다. 이번에 1박2일의 짧은 트래킹이었지만 계획했던 대로 스스로 잘 해내고 나니 이제 무엇이든지 할 수 있을 것 같은 자신감이 생겼다.