여행을 다녀오면 늘 드는 생각이 있다.
"내가 정말 그곳에 다녀온 게 맞을까?"
"어쩌면 꿈에서 여행을 한 건 아닐까?"
쉽게 갈 수 없다고 생각했던 나라를 여행 할수록, 긴 여행을 할수록
한국에 들어와 집에 돌아와보면 내가 그곳에 있었다는 현실감이 더더욱 없어진다.
엄마는 한 달 동안 중앙아시아 여행을 했다는 것이 믿기지 않는다고 거듭 이야기를 했다.
TASHKENT, UZBEKISTAN
체류 기간 : 2015.10.31.(토) ~ 2015.11.02.(월)
지역/도시 : Tashkent 타슈켄트
여행의 마무리를 우즈베키스탄의 수도, 타슈켄트에서 하게 됐다.
※ 사진 별로 없음 유의
이 숙소를 추천합니다
우즈베키스탄의 숙소는 대체적으로 괜찮았다.
이전 키르기스스탄과 타지키스탄에서 숙소 상태가 많이 좋지 않았던 탓에 상대적인 만족감이 높아서 더 그랬을지도 모르겠다.
타슈켄트에서는 내 배낭여행 경험 중 최고의 시설을 갖춘 호스텔을 만났다.
Sunrise Caravan Stay
타지키에서 우즈벡에 들어왔던 날 호스텔월드의 평점이 너무 좋아서 찾아갔던 곳인데,
하루밤을 보낸 후 너무 만족스러워서 여행의 마지막도 여기서 보내려고 했다.
하지만 다시 찾아갔을 때 프라이빗룸은 예약이 풀!
도미토리 밖에 자리가 없었다!!!
하룻밤을 도미토리에서 보내고, 다음날 숙소를 어쩔 수 없이 다른 곳으로 옮겼다.
내가 갔던 시점에 이곳은 아주 새 호스텔이었는데,
하나부터 열까지 디테일이 정말 짱짱이었다.
엄마와 둘이서 프라이빗 룸을 이용하고 싶어 마지막 밤에는 결국 숙소를 옮겼지만,
이곳은 프라이빗룸 뿐만 아니라 도미토리까지 모두 센스가 넘쳐났다.
여행을 아주 많이 해 본 사람이 만들었다는 느낌이 확 났다.
관리도 잘 되어 있어 깨끗하고 함께 사람들과 어울리기 좋은 공용공간부터
도미토리 룸의 경우 침대 옆의 소품 수납 백부터 불 비침 없는 개인 커튼, 좁지만 물 한 방울 튀길 염려 없이 잘 구성되어 있는 샤워룸까지!!!
내가 게스트하우스를 가지게 된다면 완전히 따라 베끼고 싶을 정도로 단연 최고였다.
그리고 다시 방문했던 이때는 할로윈! 거창하게 호스텔을 꾸며놓고 꽤 늦은 시간까지 파티를 했다.
http://sunrisecaravanstay.uz/
ttps://www.tripadvisor.co.kr/Hotel_Review-g293968-d8426632-Reviews-Sunrise_Caravan_Stay-Tashkent_Tashkent_Province.html
Sunrise Caravan Stay (타슈켄트) - 호텔 리뷰
트립어드바이저 : Sunrise Caravan Stay, 타슈켄트: 트립어드바이저에서 타슈켄트의 11 기타 숙박시설 중 3위에 랭크되고, 5점만점 평가에서 4.5점을 받은 Sunrise Caravan Stay에 관한  26건의 여행자 리뷰, 24건의 사진 및 특가정보를 확인하세요.
www.tripadvisor.co.kr
Sunrise Caravan Stay에서의 만족도가 너무 높아,
다른 곳의 프라이빗룸으로 옮겨야 하나 말아야 하나 많이 고민을 했었다.
그래도 마지막 날은 엄마와 단둘이(!) 보내는 것이 좋을 것 같다는 생각에,
사마르칸트에서 타슈켄트로 돌아온 저녁 하룻밤을 묵고 난 이후 다음날 아침에 숙소 탐방에 나섰다.
인터넷 평가가 상대적으로 괜찮아 보이는 호텔을 골랐다.
Shodlick Palace
리셉션부터 비즈니스호텔 느낌이 물씬 나는 호텔이었다.
조금 오래되어 보이지만 아주 관리가 잘 된.
1박에 80달러라는 조금 비싼 비용을 불렀지만, 공식 환율을 적용해 215,000숨(=암환전 시 39달러)이라는 괜찮은 가격에 묵을 수 있었다.
https://www.tripadvisor.co.kr/Hotel_Review-g293968-d302744-Reviews-Shodlik_Palace-Tashkent_Tashkent_Province.html
Shodlik Palace (타슈켄트) - 호텔 리뷰
트립어드바이저 : Shodlik Palace, 타슈켄트:  타슈켄트 소재 35건의 호텔 중 6위, 5점 중 4점 평가를 받은 Shodlik Palace에 대한  169건의 여행자 리뷰,  89건의 진솔한 사진 및 특가정보 보기.
www.tripadvisor.co.kr
타슈켄트의 지하철
트립어드바이저에서는 타슈켄트의 지하철이 주요 볼거리(무려 1위!)로 나와있었다.
타슈켄트의 지하철은 구 소비에트 연방 시절 만들어졌다고 하는데,
역마다 승강장의 모양이 모두 다르다.
각각의 승강장이 꽤나 우아한 기둥과 천정을 가지고 있는데 구경할 만 했다.
지하철을 타고 모든 역을 가볼까 하는 생각으로 탔는데, 결국 몇 개 역만 구경하고 관두기는 했지만.
어딘가서 지하철에서 사진을 찍으면 안 된다는(진짜?) 글을 본 기억이 있어, 사진을 찍지 않았는데 아쉽다.
https://www.tripadvisor.co.kr/Attraction_Review-g293968-d3923306-Reviews-Metro_Taschkent-Tashkent_Tashkent_Province.html
우연찮게 방문한 아미르 티무르 뮤지엄
역마다 다른 역사의 모습에 지하철을 타고 끝까지 가볼까 했는데, 곧 지루해졌다.
Амир Темур Ҳиёбони (Amir Temur Hiyoboni)
역에서 내렸다.
여행 중 비가 온 날이 많지 않았는데 이 날은 비가 부슬부슬 내렸다.
지하철을 내려니 비는 좀 더 많이 내리기 시작했는데, 눈앞에 2층짜리 시티투어버스 지나갔다.
버스를 따라 도착한 곳은 호텔 우즈베키스탄 앞.
버스를 타고 도시를 한 바퀴 돌아보고 싶었는데 그 버스는 텅텅 비어있었고, 관광객도 기사도 모두 없었다.
호텔 우즈베키스탄 앞에는 아미르 티무르 스퀘어와 아미르 티무르 뮤지엄이 있었는데,
빗줄기가 굵어져서 뮤지엄으로 향했다.
뮤지엄 안에는 웨딩촬영을 하는 커플로 가득했다.
도대체 몇 커플이나 있었는지, 촬영하는데 비켜주느라 뮤지엄 구경을 하기가 불편할 정도였다.
뮤지엄은 크지 않았지만 티무르의 생애와 가계도, 그 당시의 문화재들과 건축물들의 온전한 모습 모형 등이 잘 전시되어 있었다.
아미르 티무르 뮤지엄의 화려한 내부 벽면
돔의 천정도 예쁘다. 과거 건축물들을 본떠서 만든 건가.
반가운 모형. 부하라의 칼랸 모스크 & 미나레트!
사마르칸트의 비비하눔 모스크. 지금은 없는 기둥이 건물 위로 높이 치솟아 있다. 진짜 실제 건축물이 보존만 잘 되어 있었으면 너무 멋졌을 텐데. 아쉬움이 들었다.
인도 아그라의 타지마할 모형도 있었다. 역시 예뻐♡
미라바드 바자르, 그리고 철수 바자르!
Sunrise Caravan Stay 근처에는 미라바드(Mirabad) 바자르가 있었다.
타지키에서 우즈벡으로 처음 들어왔던 날, 숙소 직원이 미라바드 바자르의 한구석에 가면 환전을 할 수 있을 거라고 알려줬었다. 대략적인 환율과 함께.
다음 날 아침 찾아갔던 미라바드 바자르의 가방집에서 진한 화장을 한 큰 손 아줌마를 만났다. 이때의 환율은 1달러 당 5,500숨.
우즈베키스탄을 한 바퀴 돌고 난 후 타슈켄트에서 다시 환전을 하려고 미라바드 바자르의 가방집을 찾았다.
아줌마는 여전히 진한 화장을 하고 웃으며 반갑게 우리를 맞이했다.
다시
부른 환율은 1달러 당 5,600숨.
며칠 새 환율이 (우리에게) 더 좋아진 거다.
그리고 옮긴 Shodlick Palace에서는 천천히 걸어서 철수(Chorsu) 바자르를 찾았다.
철수 바자르는 남은 타지키스탄 소모니도 환전을 할 겸 찾았는데 중앙아시아에서 방문해본 바자르 중 가장 컸다.
그리고 관광객에 바가지를 씌우는데 익숙한(!) 상인들이 있었다.
한 아저씨가 체인지 머니를 귓가에 속삭이길래 따라갔는데, 환율이 무척 나빴다.
달러-우즈베키스탄 숨도, 달러-타지키스탄 소모니도 모두 말도 안 되는 비용을 불렀던 것으로 기억한다.
시장을 한 바퀴 돌고 그냥 나왔다.
타슈켄트의 TV 타워
사람들은 타슈켄트의 TV 타워는 두 군데 라고 했다.
Shodlick Palace 근처에 있던 '진짜' TV 타워 (송신기), 그리고 올라가서 전망을 볼 수 있는 큰 TV 타워.
전망을 볼 수 있는 큰 TV 타워는 도심 북쪽 외곽에 있었는데, 걷기에는 먼 거리라
철수 바자르에서 택시를 타고 찾아가야 했다.
엄마는 어딜 가든 높은 곳에 올라가서 전체를 조망해야 한다는 지론(!)을 가지고 있다.
그래서 관광지로는 많이 추천되지 않지만 타슈켄트에 머무는 짧은 기간 동안 TV 타워를 찾았다.
TV 타워에는 카메라를 가지고 올라가지 못 했다.
입장료를 살 때 여권 검사까지 꼼꼼하게 하더니, 가지고 온 짐은 모두 락커에 넣게 했다.
그리고 TV 타워를 올라가기 전 몸수색까지 꼼꼼하게 했다. (도대체 왜?)
TV 타워의 전망대는 타워의 높지 않은 곳에 있었는데,
타슈켄트 자체가 워낙 평원에 있어 도심 전체를 내려다보기에 충분했다.
그리고 동쪽으로는 설산 - 키르기스스탄 끝자락 - 이 길게 펼쳐져 보였다.
우즈베키스탄에 들어서고 난 이후 설산은 못 볼 줄 알았는데 의외였다.
전망대에서 커피와 과자를 사 먹으며 한참을 있었다.
여행의 마지막은 역시 먹방!
타슈켄트에서는 그간 제대로 못 먹은 음식들을 엄청나게 먹었다.
처음 묵었던 Sunrise Caravan Stay(위치가 좋았어!!)는 미라바드(Mirabad) 거리 근처에 위치해 있었는데,
이 거리에는 식당이 무척 많았다.
그중 우리가 즐겨 이용했던 식당은 ANOR라고 하는 빨간 간판이 인상적인 단연 눈에 띄는 가게였다.
(저녁 아주 밝은 조명에, 손님도 굉장히 많았다!)
이 식당에서는 라그만의 면도 수타로 직접 뽑고, 화덕에 굽는 빵도 직접 반죽을 했다.
그리고 면을 뽑는 하는 모습을 식사하면서 직접 볼 수 있도록 인테리어가 되어 있었다.
가게는 식사 시간이 아닐 때도 손님이 무척 많았는데 재료도 모두 신선한 맛.(감동.ㅠㅠ)
둘이서 배불리 먹고도 남길만한 양으로 한 상 가득 시켜도 우리나라 돈으로 만 원을 넘긴 적이 없다.
처음 우즈벡에 들어왔을 때, 그리고 마지막을 타슈켄트에서 보낼 때 모두 이 가게를 여러 번 찾았다.
아직도 가끔 생각이 난다.
먹느라 사진을 많이 찍지 않았던 것이 후회가 된다.ㅋㅋ
ㅋ
라그만. 수타로 뽑은 면발이 굿굿!
만두(러시아어를 생긴 대로 느낌대로 읽어본다면 만타이... 라고 적혀있었다). 만두의 오리지널은 중앙아시아 유목민들의 음식이었다는 걸 아는지? 우리나라에 만두는 고려 때 넘어왔다고.
아직도 기억나는 샤슬릭. 어딜 가나 맛있었다.
이름은 기억나지 않지만 중앙아시아에서 자주 보이던 음식. 피자와 비슷한데 무척 맛있었다.
그래서 다른 가게에서도 또 사 먹었지. 다른 동네에서 마찬가지로 손님이 많아 보이는 가게로 갔었는데, 여기서 먹었던 건 향신료 맛이 좀 진하게 났다.
여행의 마지막 밤의 술 한잔
나는 체질적으로 술을 거의 마시지 못한다.
술을 잘 못 마시는데 한 때는 소주를 무척 좋아했던 아빠와 술을 잘 못 마시는데 지금도 맥주를 무척 좋아하는 엄마 사이에서,
술을 말도 못하게 잘 마시고 좋아하는 애주가 오빠와 술을 말도 못하게 마시고 싶지만 못 마시는 내가 태어났다.
고3 수능 치고 난 후 부모님이
오빠와 나를 데리고 술집에 갔었다.
어릴 때부터 정월대보름 귀밝이술 한 모금만 마셔도 얼굴이 빨개지는 내 주량도 확인할 겸 겸사 겸사였던 것 같다.
이 날 나는 작은 컵으로 맥주 3잔을 연속해서 들이키고 정신은 멀쩡한데 말을 안 듣는 몸뚱어리를 아빠한테 의지해서 집에 돌아왔다.
그 뒤 알게 된 내 주량 - 딱 적당히 기분 좋은 정도 - 은 작은 컵으로 맥주 한 잔.
이후 많은 주변 지인들이 주량은 정신력의 문제라며 내 주량을 늘려보려고 애를 썼지만 내 몸이 버티지를 못해 결국 모두 포기했었다.
지금은 어릴 때만큼 많은 동아리나 동호회 활동을 하는 것도 아니고,
직장의 회식은 점심 회식으로 대체되다 보니 점차 술자리가 줄었다.
덩달아 내 주량은 더 쪼그라들었다.
그래서 지금의 나는 집 밖에서는(!) 술을 잘 마시지 않는 편이다. 특별한 날을 빼고는.
술집이 거의 눈에 띄지 않는 중앙아시아에서 우리가 머문 타슈켄트 호텔 1층에는 조그마한 펍이 있었다.
여행의 마지막 밤, 그 펍을 찾았다.
손님은 없었고 생맥주는 팔지 않았다.
그리고 냉장고에 몇 개 있지 않던 캔 맥주는 우리나라에서 보기 힘든 생소한 유럽 브랜드뿐이었다.
맞다, 여긴 무슬림 국가였지.
시킬 수 있는 메뉴가 많지 않아 캔 맥주와 프링글스를 주문했다.
맥주와 함께 엄마와 한 달 간의 여행에 대해 찬찬히 이야기를 나눴다.
아직 여행이 끝나지도 않았는데 그 간 있었던 모든 일들이 꿈속처럼 몽롱하게 느껴졌다.
그리고 여행 내도록 좋은 감성으로 함께한 서로에게 고마워했다.
이 여행 함께 해줘서 감사합니다. 엄마.
멘붕의 면세점
우즈베키스탄의 환율은 암환전이 활개를 치다 보니 매우 이상한 상태다.
현지인들은 분명히 우즈베키스탄 숨으로 계산을 할 텐데,
어떤 것은 달러 가격이 기준이고, 어떤 것은 숨 가격조차 암환율을 고려한 가격으로 제시하기도 했다.
남은 숨을 은행에서 달러로 환전해 달라고 하면 어떻게 될까* 궁금했는데,
월요일 은행이 눈에 띄었던 때는 하필 점심시간이라 입장 자체가 불가능했다 - 보안요원이 못 들어오게 막았다!
아마 은행에서 환전을 해주지 않을 것 같다고 생각하지만... 다시 시도를 해보지 못한 게 아쉽다.
*100달러를 암환율 5,500숨으로 환전하면 550,000숨. 이걸 다시 공식환율(약 2,600숨)로 달러화하면 약 212달러...+_+ (=112달러 이득!)
이 이상한 환율 때문에 제일 이상했던 곳은 면세점이었다.
타슈켄트 공항에서는 모든 것이 달러 기준이었다.
기념품, 술, 담배, 화장품 등을 파는 조그마한 면세점은 아예 숨을 받지 않았고,
커피숍에서는 공식 환율을 적용했을 때 적당한 달러 가격이 되는 금액의 숨 가격이 적혀있었다.
(즉, 공항 밖보다 2~3배 비싼 말도 안 되는 숨 가격이 떡하니!!)
공항에서 아빠(담배)와 오빠(술)한테 줄 선물을 면세점에서 사려고 우즈베키스탄 숨을 남겨뒀었는데 정말 망했다.
말도 안 되는 비싼 가격으로 군것질을 펑펑 하고도 우즈베키스탄 숨이 남았다.
'빨리빨리'는 우리만의 문화가 아니었다
우즈베키스탄 사람들은 성격이 급했다.
그리고 말을 참
안 들었다.
타슈켄트에서 누쿠스로 가는 비행기를 탔을 때 미리 알아챘어야 했다.
누쿠스로 가는 비행기는 우즈베키스탄 현지 항공사였는데,
비행기에 사람들이 타자마자 비행기가 움직이지도 않는데 승무원들이 카트를 밀고 다니며 간식을 줬다.
그리고 순식간에 쓰레기 수거.
손이 말도 안 되게 빨라서 엄마랑 감탄을 했었다.
그 승무원들이 왜 그랬었는지, 타슈켄트에서 인천으로 돌아오는 비행기에서 확실히 알았다.
타슈켄트에서 인천으로 돌아오는 건 아시아나항공을 탔는데, 역시 우리나라 승무원들은 무척 친절했다. 예쁘기도 하고.(부럽)
그리고 비행기에 탄 우즈베키스탄인들은 정말 말을 안 들었다.
비행기에 탄 사람들은 우리나라에 아마도 돈을 벌러 오는 것 같은... 우즈베키스탄인들이 대부분이었는데,
승무원들이 아무리 자리에 앉아달라고 해도 앉지 않고 계속 일어났다. - 그래서 누쿠스 가는 비행기에서는 사람들 못 일어나게 카트를 밀고 다닌 거!!!!!
비행기는 계속 일어나는 사람들을 잠재우느라 한참을 지연해서 출발했고,
비행기가 완전히 공중에 뜬 이후 여기저기서 자리에서 일어나는 사람들로 무척 어수선했다.
그리고 비행기가 착륙했을 때도 엄청나게 빠른 속도로 질서 없이 짐을 내리고, 입국 심사를 남들보다 빨리 받기 위해 비행기 밖으로 내달렸다.
그 와중에도 아시아나 승무원들은 미소를 잃지 않았다. 정말 존경한다.
후회 없이 꿈을 꾸었다 말해요. 새로운 꿈을 꾸겠다 말해요.
응팔에서 많은 여운을 남긴 OST '걱정 말아요 그대' 중 내가 가장 좋아하는 가사다.
지금까지 꿈을 꾸는 장소마다 열심히 여행을 다녔다.
이번 중앙아시아 여행도 마찬가지였다.
다음 꿈은 어디로 꿔볼까.
※ 오타가 있다면 죄송합니다.
※ 사진, 글은 허락 없이 사용하지 말아주세요.
※ 댓글이나 공감은 이 여행기를 무사히 마치는데 큰 힘이 됩니다.