
﻿
﻿
﻿
이른 아침 새벽 공기를 가르고 달린 비행기가 몽실몽실한 구름 위로 날아 오른다. 가려진 구름에 숨이 막힌 듯 불끈 솟아오른 이름 모를 산의 꼭대기에는 소복하게 만년설이 덮여있다. 늘 그렇듯 저 만년설은 내 가슴을 흥분시킨다. 낯선 듯 가까운 곳, 우즈베키스탄은 그렇게 가까워오고 있었다. 척박한 사막으로 난 외길을 지나고, 하얀 만년설 가득한 낯선 산맥을 지나더니 푸른 나무들이 보이기 시작하고 이내 비행기가 날개를 이리저리 꺾어댄다. 실크로드의 중심, 우즈베키스탄의 수도 타슈켄트, 쨍하게 맑은 하늘과 따가운 햇살이 기분좋게 가슴으로 파고 들었다. 알살람 알라이 쿰! 타슈켄트가 내게 인사한다.
타슈켄트의 거리, 잘 정리된 정원을 걷다
횡단보도가 쉽게 눈에 띄지 않는 거리에는 사람과 차들이 보이지 않게 질서를 유지하고 있다. 적당한 타이밍에 잘 건너는 것과 한눈 팔지 않고 그들을 지켜내는 것, 그들은 그렇게 약속을 하고 거리로 나온다. 내심 불안한 나는 지난 해 호치민 여행이 떠오른다. 수많은 오토바이 속에서 건널 타이밍을 잡지 못하고 안절부절하였다. 생각해보니 오토바이 보다 차가 한층 건너기 수월하다. '니 앞길만 보고 똑바로 건너면 오토바이가 알아서 피할 것이니 오락가락 망설이지만 말라'던 베트남 현지 분의 말씀이 떠오른다. 저만큼의 거리에서 내가 건너게 되면 차는 내 건너는 속도에 맞춰 올 것이다. 주저주저하다 사고나니 그래, 똑바로 보고 후딱 건너자.
공원이며 거리는 잘 정리되었고 햇살은 나무 그늘 아래로 하얗게 부서진다. 스프링클러는 부지런히 나뭇잎을 적셔대고 사람들은 그늘을 찾는다. 고온이지만 건조한 기온 탓에 햇빛은 따갑지만 그들 아래에 서면  금방 시원해 지는 것이 이곳의 기후다. 공원은 한가롭고 나무들은 쭉쭉 뻗어 아름다운 우즈벡의 미녀를 상상케한다. 잘 가꿔진 가로수, 공원 그리고 아름다운 건물들. 미녀 다음으로 인상 깊은 것이 이런 것들이지 싶다.
1966년 발생한 큰 지진으로 엄청난 피해를 입었던 이곳은 이후 현대적인 도시로 새롭게 탈바꿈하였다. 다양한 건축양식으로 지어진 도시를 구경하는 것도 재미다. 일률적으로 지어진 아파트 단지 가득한 서울이 떠오른다. 우리에겐 우리만의 방식이 있겠지만 그 모양과 느낌을 조금은 달리 가보면 어떨까 싶다.
오랜 성당, 모스크 그리고 광장과 시장.
다양한 모양을 하고 시원스레 뚫린 거리에 낯설게 다가오는 것들. 비로소 내가 서울이 아닌 타슈켄트에 있음을 다시 느끼게 된다.
독립광장인 '무스따낄릭'에는 1991개의 물줄기를 뽑아내는 분수가 있다. 지는 노을에 눈부시던 분수는 우즈베키스탄의 독립의 해인 1991년을 따 1991개의 물줄기를 만들어 낸다고 한다. 위로 솟아오르는 일반적인 형태가 아니라 아치형으로 굽어 아래로 떨어지는 분수로 가운데 터널 모양이 생긴다. 분수 아래로 가족, 연인들이 한가로운 저녁을 즐기고 있다. 보기엔 전혀 느끼지 못하지만 이곳은 무슬림 국가다. 규제되는 것들이 많다. 데이트할 곳도 쉽지 않을 터, 그래도 가끔은 공원에서 파격적인 데이트(?) 장면들을 가끔 보게 된다고 하니 놀랍다.
무슬림 국가임에도 터번을 누르거나 차도르를 입은 여성은 없다. 여성의 경우 히잡(머리를 가린 스카프)과 그들의 전통 원피스를 입은 여성과 현대적인 의상을 입은 여성들이 자유롭게 섞여 있다. 그렇다 해도 우리처럼 짧은 미니스커트는 찾아보기 힘들다. 남성들 또한 무슬림 모자를 쓴 몇몇을 볼 수 있어도 전통의상을 입은 모습은 거의 찾아볼 수 없다. 하루 다섯 번씩 메카를 향해 기도하는 모습도 볼 수 없다. 그러나 무슬림 사원이 있고 기도를 한다. 술은 지정된 곳에서만 살 수 있다. 내겐 이런 편한 종교가 참 좋아 보인다. 종교는 삶과 같이 가야지 삶의 모든 것을 이끄는 것에 찬성하지 않는다. 그래서 그런지 우즈베키스탄이 새롭게 보인다.
발레로 시작한 어느 가을밤​, 5천원의 행복
러시아의 영향을 받은 우즈베키스탄의 발레도 수준이 높다. 나보이 극장에서 하던 공연은 오랜 기간 끝나지 않은 리모델링 작업으로 인해 투르키스톤 극장에서 공연을 하고 있다. 극장은 미리 공연 스케줄을 안내한다. 수준이 높은 반면 가격은 상당히 저렴하다. 우리나라에서 수준 높은 발레 공연을 보려면 최소한 몇만원의 비용을 지불해야 하지만 이곳에서는 약 5천원으로 볼 수 있다.
해질 무렵 투르키스톤 극장에 들러 발레 지젤 Giselle 의 표를 구한다. 시간이 남는다면 독립광장에서 시간을 보내도 괜찮다. 투르키스톤 광장의 맞은 편은 독립광장으로 이어진다.
발레 지젤은 원래 프랑스의 낭만적인 발레다. 그러나 러시아로 건너가면서 우리가 본 발레 지젤로 다시 탄생했다고 한다. 시골처녀 지젤이 귀족 신분의 알브레히트와 사랑에 빠지면서 결국은 죽음에 이르게 되고 그 과정을 아름답게 그려낸 발레이다. 발레에 연기력까지 그려내야 하는 것으로 유명한데 사랑 때문에 미쳐서 죽는 여자의 연기까지 발레에서 보여줘야 한다니. 사뭇 어떤 공연이 될지 기대가 된다.
나보이 극장은 더 아름답다지만 투르키스톤 극장의 내부도 그렇다. 벽면에 그려진 벽화에는 사마르칸트에 있는 레기스탄 광장이 그려져 있다. 은은한 조명에 빛이 난다. 화려하지 않지만 심플하고 깔끔한 디자인이 은근 아름답다. 극장의 내부는 천장의 문양이 상당히 인상적이다. 눈 모양을 한 타원형에 눈부신 금색의 작은 모양들에 눈이 부신다. 무대 앞에는 연주를 위한 공간이다.
이곳에서는 공연 중 사진 찍는 것을 심하게 규제하지 않았다. 예의가 아님을 알지만 최대한 공연에 방해되지 않도록 플래시를 끄고 소리는 음악이 절정으로 커지는 타이밍을 틈타 빠르게 몇 장을 찍었다. 아름다운 공연을 사진으로 남기고 싶은 개인적인 욕심이 발레리나/발레리노들에게 방해되지 않았기를 바란다.
여행에서 얻을 수 있는 또 하나의 기회가 바로 이런 것이다. 아르헨티나에 가면 대극장 탱고 공연을 보게 되고, 러시아에 가면 호두까기 인형은 꼭 보고 싶은 것처럼 타슈켄트에 가면 꼭 발레 공연을 보자. 가격이 저렴하기 때문에 만족도가 높아서만은 아닐 것이다. 이렇게 수준 높은 공연을 이 도 가격으로 즐길 수 있는 기회는 흔치 않을 것이기 때문이다.
아름다운 음악에 사뿐사뿐 춤을 추던 발레리나와 발레리노들. 타슈켄트의 밤은 그렇게 사뿐사뿐 깊어가고 있었다.
사막으로 가는 길
반나절 내내 자동차는 먼지를 뚫고 황량한 길을 달렸다. 점심 먹을 곳이 금방이라던 기사는 더 상 말이 없고 창밖은 이어지는 황량함이다. 양떼를 몰고 지나가는 목동, 가끔씩 나타나는 푸르고 누른 목화밭 그리고 푸른 숲을 이루 작은 마을. 먼지가 심해 더 이상 문을 열고는 달릴 수가 없어 문을 좀 열어달랬더니 기사는 감기에 걸렸단다. 미안하지만 그래도 먼지가 너무 심하다고 다시 말하니 그제야 에어컨이 고장 났다 말한다. 에어컨이 고장 난 봉고차라니. 에어컨이 있는 버스는 없는 것보다 가격을 더 지불해야 한다. 결국 우리는 돈만 더 낸 꼴이다. 처음엔 기사의 거짓말이 고약했지만 제발 여행사에 말하지 말아 달라는 그의 말이, 그 거짓말 이후로 모든 것에 약해진 그의 모습에 우리는 그를 용서한다. 그리고 돌아오는 길에 그는 에어컨 부품을 샀고 우리에게 자랑스럽게 보여줬다.
사실 먼지가 좀 심하고 소음 때문에 귀가 괴롭긴 했어도 창문만 열고 달려본 게 얼마 만인지. 그리 나쁘지만은 않았다. ​
이어지는 직진 도로에서 차가 벗어났다. 좁은 길로 들어서더니 산속으로 차가 들어간다. 대체 어디로 가는 것인지 호기심 가득하다. 이미 시간은 2시를 넘어 배고픔도 잊었다. 아무것도 없을 것 같던 산속으로 차가 들어가더니 내리막길로 들어선다. 차에서 내려 길을 따라 가자 생각지도 못 했던 풍경이다. 작은 집 뜰에 갖은 종류의 나무들이 마당을 둘러싸고 큰 호두나무 아래 만들어진 평상엔 외국인 커플이 낮잠을 자고 있다. 호두나무, 사과나무, 오디나무며 이름 모를 나무들이 가득하다. 마당 한켠에 흐르는 작은 연못에서는 시원한 맥주가 두병 나온다.
견과류를 담은 접시를 조심스레 내어오더니 국수와 몇 가지의 요리가 나오고 차와 맥주가 순서대로 나온다. 시원한 그늘에서 즐기는 한 끼의 식사가 배고픈 허기를 달랜다. 음식도 음식이지만 숲 속 이 작은 게스트하우스는 먼지 펄펄 나는 사막의 보석 같은 곳이다. 이렇게 꽁꽁 숲 속에 숨어있을 만큼 소중한 곳이다. 뒷산을 트레킹 하기 위해 먼 나라에서도 이곳을 찾는 사람들이 꾸준하다는 말에 나는 또 한번 놀랜다. 나도 미리 알았다면 이곳에서 하루 정도 묵었을 텐데. 한 아름도 넘는, 나이는 백 살도 되어 보이는 큰 호두나무 아래 만들어진 들마루. 그 옆에 작은 나무에는 빨간 석류가 익어가고 있다.
야쉬굴 게스트하우스 Guest
house
Yahshigul
깊은 산속에 보석처럼 박혀 자연 속에서의 평화로움이 어떤 것인지를 보여준다. 자연에서 얻은 갖가지 과일들, 온 산을 뛰어놀며 근육을 키운 닭이며 염소들. 그들은 그저 그것들과 함께 살며 나누며 함께 있는 것이 전부다. 작은 텃밭이 전부지만 어느 것 하나 버릴게 없다. 보잘 것 없는 허름한 게스트하우스지만 도시의 번듯한 호텔이 부럽지 않다.
​
천년이 넘는 뽕나무를 구경시켜주겠다며 주인 총각이 우리를 이끈다. 숲 속을 조금 걷자 총각이 손을 가리킨다. 밑동이 엉키고 성키어 어디까지가 나무 한 그루인지 알 수 없을 만큼 어마어마하다. 이미 절반은 죽은 나무 같지만 그안에서 만든 또 하나의 뿌리는 몇 그루의 나무처럼 다시 또 뻗어간다. 이 나무에 오디가 주렁 주렁 열리면 정말 볼만하겠다. 아쉽게도 많이 떨어져 파란 뽕잎에 빨간 오디가 생각보다 많지 않다. 천년, 천년이 맞느냐고 몇번을 물어본다. 검증할 길은 없지만 그의 할아버지의 할아버지의 할아버지의 할아버지부터 그래오셨단다. 우린 모두 그를 믿는다.
야시굴은 하이킹을 위한 외국인 관광객들이 단체로 찾는 곳이란다. 이 깊은 곳을 누가 알고 찾아올까 싶었는데 의외로 손님이 많단다. 주인 총각은 봄이면 한 달에 몇십 명의 관광객들이 이곳을 찾는단다. 모두 여행사를 통해 연결이 된다. 방이 그리 많지 않은데 어떻게 다 손님을 받느냐고 묻자 사람이 많으면 식구들은 들나무나 야외 아무 데서나 잠을 자면 된단다. 날씨가 좋아 크게 문제가 없단다. 쉰이 조금 넘은 아버지와 엄마, 형님네 식구와 함께 사는 총각. 순수함이 아직 묻어나는 딱 시골 총각의 그 모습이다.
​
뒷산은 그저 평범해 보이는데 사람들이 많다니 문득 호기심이 생겼다. 언젠가 내가 봄에 이곳을 온다면 2박 3일 정도는 자연 속에 묻히고 싶다는 생각이 든다. 그땐 아마 이 집을 둘러싼 모든 체린나무들이 분홍색의 꽃을 한가득 터트릴 텐데. 어마어마하게 아름다운 풍격이 내 눈을 채우겠다 싶다. 그뿐이랴. 사과나무며 배나무도 그 속에 같이 어울리겠지. 상상만 해도 아름다운 곳이다.
​
​좋은 시설을 기대하면 실망할 수 있다. 작은 화장실과 샤워실이 있긴 한데 겨울에 이용하기엔 힘들어 보인다. 여름엔 자연을 벗 삼아 하루 이틀, 그러다 열흘이 될지도 모를 만큼은 매력 있다. 휴가가 짧은 직장인 여행자의 아픔이 현실로 느껴진다. 나는 그저 이곳을 이렇게 스쳐가야 하는구나. 내가 머물고 싶은 곳은 이런 곳인데. 내가 만나고 싶은 사람들이 바로 이들인데. 내가 이야기하고 싶은 것들이 바로 이들의 삶인데.....
​
​
아쉬움을 기약 없이 뒤로하고 걸음을 다시 사막으로 옮긴다. 먼지를 일으키며 봉고가 언덕을 오르고 배가 부른 후 바라보는 야쉬굴과 그 계곡의 풍경이 슬슬 눈에 들어온다. 저 멀리 보이는 산과 들판이 자꾸만 내 발길을 잡으려 든다. 아쉽지만, 사막으로 가던 길이나 가자.
우즈베키스탄 메론 '듸냐'
​
고온 건조한 날씨로 인해 우즈벡은 과일이 달고 맛있기로 유명하다. 오디는 지천이고 봄이면 체리가 가득하단다. 아쉽게도 체리 시즌을 지났지만 듸냐의 계절이 날 기다리고 있었다. 멜론처럼 생긴 과일을 우즈벡 말로 '듸냐'라고 불렀는데 길쭉하거나 둥근 것이 생긴 건 영락없는 멜론이다. 그런데 그 맛은 정말 설탕, 아니 꿀처럼 달다.
​
사막 가던 길에 열린 작은 듸냐 시장에 들렀다. 차를 세우고 나니 공터에 듸냐를 가지고 온 상인들이 여기저기 노상을 열고 손님을 맞고 있다. 우리네처럼 한 개를 들고 위아래 꼭지를 도려내고 이리저리 갈라내더니 한 개씩 먹어보란다. 더운 날씨에 미지근한 듸냐가 달갑지 않아 반신반의하던 나는 한입을 베어 물고 감탄을 쏟아낸다. 어찌나 달고 맛있는지 물이 질질 흐르는 듸냐를 들고 정신없이 베어 문다. 한국에서 먹었던 멜론도 잘 익었다면 이맛과 같겠지만 그보다 두배 이상은 달다. 입으로 베는순간 사르르 녹아드는 듸냐, 사막의 밤에 먹자며 몇 개를 사고 차에 싣는데 인심 좋은 아저씨가 서비스로 하나를 더 준다. 이렇게 많이 필요하지 않지만 그 마음이 좋아 꾸역꾸역 차에 또 하나를 실었다. 오늘 날씨에 듸냐가 썩지는 않을런지 걱정이 된다. 그래도 먼가 흐뭇하다. 빛나는 달을 보며 시원한 매주 한 잔에 달콤한 듸냐를 먹겠구나.
그러나, 결국 그 듸냐를 다 먹지 못하고 마지막 목적지였던 사마르칸트의 게스트 하우스에 선물로 드렸다. 썩지 않았었기를.....