August 25: Incheon -Almaty
August 26: Almaty - Dushanbe
August 27: Dushanbe- Khorogh
August 28: Khorogh
August 29: Khorogh - Yamg
August 30: Yamg - Hissor
August 31: Hissor - Murghab
September 1: Murghab - Osh
September 2: Osh
September 3: Osh - Bishkek - Kochkor
September 4: Kochkor - Kyzart
September 5: Kyzart - Lake Songkul
September 6: Lake Songkul
September 7: Lake Songkul - Kyzart - Kochkor - Karakol
September 8: Karakol
September 9: Karakol - Altyn Arashan
September 10: Altyn Arashan - Alakol Pass/Alakol Lake - Altyn Arashan
September 11: Altyn Arashan - Karakol - Bishkek
September 12: Bishkek - Almaty - Incheon
창밖으로 보이는 붉은 산들의 행렬이 너무 아름답다. 노을에 비쳐 더 붉게 빛나는 산들을 바라보니 이제 정말 다른 나라에 왔다는 게 실감난다. 바로 옆 이웃나라에 왔을 뿐인데 자연풍경이 이렇게 달라질 수 있나 싶어 놀라울 뿐이다.
그렇게 달리고 또 달려 오쉬 인근으로 보이는 웬 주택가에 도착했다. 지금까지 차를 몰던 운전사 청년은 어디에선가 차를 세우더니 조수석에 앉고 이제는 다른 키르기즈 청년이 와서 운전석에 앉는다. 어리둥절하고 있으니 우리에게 자기는 오쉬에서 운전을 할 수 없다고 (사실 오쉬가 아니라 키르기즈 정식 운전면허가 없고 타지키스탄 면허만 있는 거 아니야? 싶었음 ㅋㅋ)...
드디어 오쉬 시내로 도착하니 어우 이건 길에 차가 흘러넘치고 네온사인이 번쩍거리는 건물들이 즐비한 게 완전 별세계다.
사실 키르기즈스탄은 1인당 GDP 가
세계
185위로 191위인 타지키스탄보다는 형편이 쪼~끔 더 나은데(?), 실제로 두 나라를 여행하고 피부로 느껴본 바로는 키르기즈스탄이 훨씬 더 형편이 좋아보였다. 그리고 오쉬는 키르기즈스탄의 수도인 비쉬켁에 이어 제2의 도시고 인구가 30만명에 달해 지금까지 타지키스탄 바닥샨에서 인구 100명도 안되는 조그만 오지마을들만 거쳐온 내 눈에는 무척 화려한 대도시로 보였다.
어쨌든 근 일주일간 제대로 된 상점이나 도시 구경도 못하다가
갑자기 오쉬에 오니 촌년이 된 기분이다. 플라미니아와 리카르도도 연신 우와~ 우와~ 감탄하면서 여긴 완전 대도시라고 ㅋㅋㅋㅋ 우리나라로 치자면 여수나 춘천정도 되는 것 같은데 도로변엔 피자집 치킨집
햄버거 가게
도 꽤
있고 심지어 배달도 한다! (이거 키르기즈스탄 사람들이 들으면 기분 나쁠지도...근데 키르기즈스탄을 얕보는 게 아니라 며칠 간 타지키스탄에서 오지구경만 하다가
갑자기 문명세계(?) 로 들어오니 모든 것이 너무 낯설고 신기해 보였다).
그렇게 밤 9시쯤 드디어 테스 게스트하우스에 도착했는데 와...우리나라로 치자면 도미토리룸이 불과 만삼천원 정도에 불과한데 시설이 너무 좋다. 시설도 무척 깔끔하고, 리셉션에 있던 직원은 영어가 유창하고, 세탁방도 따로 있어서 세탁도 할 수 있고, 와이파이 팡팡 터지고, 방 샤워실에서는 뜨거운 물이 콸콸 나오고, 전기도 안정적으로 잘 나오고, 방에는 무려 에어컨이 나오고...정말 문명세계로 돌아온 듯한 느낌이다.
유일하게 남은 private room 은 플라미니아와 리까에게 양보하고 난 남녀혼용 도미토리룸에서 잤는데, 나 말고는 유럽 남자애 한명밖에 없었고 아주 달게 잘 잤다.
아침에 일어나 아침밥을 먹다보니 이곳은 정말 별세계였다. 숙박객의 대부분이 유럽인으로 (특히 프랑스애들이 많았음. 이후에도 키르기즈스탄에는 신기할 정도로 프랑스인 여행자가 많았음) 아시아인 여행자는 내가 거의 유일한 듯 했고, 또 나와 플라미니아/리까 커플을 빼고는 거의 모두가 자신의 자전거, 오토바이, 심지어 리컴번트 자전거 (누워서 타는 자전거) 등으로 이동하는 모험가 타입들이었다. 어떤 이들은 오쉬에서 출발해서 이제 타지키스탄 파미르 고원으로 들어갈 예정이고, 또 어떤 이들은
우리처럼 타지키스탄에서 여행을 막 끝내고 올라온
이들.
다들 아침부터 야외 라운지 테이블에 삼삼오오 모여 각자의 기어를 수리하고 서로 평가하기도 하고, 파미르 고원의 어떤 코스를 택할 것인지 지도를 펴놓고 진지하게 토론중이다. 하나같이
얼굴은 햇빛에 그을렸고 머리는 바람에 휩쓸려 봉두난발에
다리는 탄탄한 근육질인것이 무척 활력있고 건강해보인다. 보고 있자니 불과 일주일 전 두샨베 예티 게스트하우스에서 만났던 폐인st 자전거 여행자들이 떠올랐다. 그때는 파미르를 자전거로 여행하는 이들을 처음 봐서 저게 무슨 미친짓인가! 하고 고개를 절레절레했는데...이제 보니 파미르 고원이 전세계 자전거/오토바이 여행자들의 성지라는 것이 제대로 실감난다.
한편으론 나름 한 모험심 한다고(?) 혼자 자부하고 살았던 내가 민망해지는 순간이다. 난 저런 작은 자전거나 바이크에 의지한 채 가이드는 커녕 쥐새끼 한마리도 없는 거친 산악지대를 며칠이고 달리는 건 상상도 할 수 없는데, 이들은 그런 여정을 정말 아무렇지도 않고 자연스럽게 생각하고 있었다. 그렇다고 이들이 뚜르드프랑스라도 달리는 프로 바이커들이냐하면 그것도 아닌 다들 평범한 학생들, 직장인들...보고 있자니 대단하다 싶어 부러우면서 한편으로 나도 자전거를 타보고 싶다는 마음이 솟구친다.
어쨌든 일단 오늘은 오쉬에서 키르기즈스탄 솜도 환전하고, 기력충전도 하고, 빨래도 좀 하고, 주변 구경도 좀 하면서 하루 쉬기로 했다. 두샨베를 떠난 일주일 전부터 하루도 쉬지 않고 계속 이동을 했으니 하루 정도는 쉬면서 재충전을 하고 싶었다. 나와 지금까지 여정을 함꼐 했던 플라미니아와 리까도 마찬가지...우리 셋은 지쳐도 너무 지친 상태였다 ㅋㅋ
아침을 먹고 지난 일주일간 못했던 카톡도 하면서 집에 안부도 전하고, 빨래도 좀 하고 하다가 (이곳의 햇볕은 가히 놀랍다. 방금 빨은 빨래가 널은지 불과 한시간만에 뽀송뽀송 다 마를 정도로 강렬하다) 환전을 하러 길을 나섰다. 나름 키르기즈스탄 분위기를 좀 익혀보고 싶었다.
길을 걸으면서 대번 느낀 것은...사람들의 생김새가 나와 거의 똑같다는 것! 키르기즈인은 인종상으로 사실 몽골리안 계열이라 그런지 딱
이란인 (
페르시안계) 처럼 생긴 타직인들과는 확연하게 차이가 났다. 바로 옆 나라인데도 인종이나 자연환경에 이렇게 큰 차이가 있다니 새삼 놀랍다.
길에서 스쳐지나가는 사람들의 얼굴을 보고 있자니 아무리 봐도 2001년 몽골여행 갔을 때의 기시감이 든다. 무슨 이슬람교 믿는 몽골에 와 있는 기분이랄까...(몽골은 티베트 불교 믿고 키르기즈스탄은 무슬림). 참고로 몽골인들도 얼굴만 보면 한국인들과 정말 국가 구분이 잘 안된다. 다만 체형은 좀 다른 편이라 내가 보기엔 목 위는 한국인, 목 아래는 러시아인 같음 (남자는 매우 몸이 건장하고 여자는 키 크고 늘씬한 사람이 많았음).
오쉬는 키르기즈스탄에서 두번째로 큰 도시이지만 역사적으로도 실크로드의 중개지 역할을 한 유서깊은 도시이기도 하다. 동쪽으로는 현재의 신장 위구르 자치구를 접하고 있고, 서쪽으로는 실크로드의 꽃 우즈베키스탄 국경을 바로 접하고 있다. 실크로드 지도를 보면 상인들이 중국의 타림분지를 거쳐 중국 최접경의 카쉬가르 (역시 실크로드의 중요 허브도시) 에서 한소끔 쉬고, 이어 톈산산맥을 넘은 후 또 한소끔 쉬는곳이 바로 여기 오쉬인거다. 이렇게 오쉬를 거치고 나면 다음 기착지는 비옥한 페르가나 분지를 낀 우즈베키스탄의 코칸드-> 사마르칸트-> 부하라 등으로 이어지고.
그렇게 유서깊은 도시다보니 지금도 오쉬 한가운데의 악부라 강변에 큰 야외 재래시장이 있는데 (가보니 딱 우리나라 남대문 시장 분위기), 이 시장은 지난 2천년간(!) 번영을 누린 시장이라고 한다. 지난 2000년에 도시 창건 3천년(!) 기념행사가 열렸다나...
그래서 오쉬의 게스트하우스에서도 중국 카쉬가르에서 방금 넘어온 여행자들을 심심찮게 봤고, 또 우즈베키스탄 여행으로 넘어가는 게이트웨이로 오쉬를 활용하는 여행자들도 많다 (우즈벡 국경과의 거리가 5km밖에 안되고 실제 오쉬 인구 중 10%가 우즈벡계)
키르기즈의 기원을 찾아보니 고대 이래로 현재 러시아 영토인 예니세이 강 상류지역 (바이칼 호 서쪽지방?) 에서 목축과 수렵을 하는 집단이었다고 한다.
특히
기원전부터 당시 중국 영토의 북방지역에는 크고 작은 유목집단들이 많았는데, 키르기즈의 전신인 "격곤" 집단 역시 그 중 하나였고.
이런 북방 유목집단들이 서로 이합집산, 전쟁을 통한 정복/복속 등의 과정을 거쳐 드디어 "흉노" 라는 최초의 유목제국를 건설하게 된 것이 기원전 300년 가량? 우리가 세계역사 시간에 많이 배운 흉노족은 바로 이렇게 시작된 것이다 (당시 중국의 진나라가 만리장성을 쌓은 것도 시도때도 없이 내려와 영토를 위협했던
이 흉노족 때문이라고 귀가 닳도록 들었던 듯).
흉노는 워낙 다양한 유목집단으로 이루어졌고 또 방대한 지역을 지배했기 때문에 (기원전 2세기 전반 기준으로 동쪽으로는 중국 동북부 싱안링 산맥, 서쪽으로는 현재 중국의 최서단 카쉬가르, 북쪽으로는 지금의 러시아 영토인 바이칼호, 남쪽으로는 중국의 장성지대까지 지배했음) 언어, 인종적으로도 딱 동일하게 묶어지질 않는다고 한다. 외모상으로도 몽골로이드인지 아니면 더 서쪽의 파미르 페르가나 계열인지 단언하기 어렵다고...(김동호, <아틀라스 중앙아시아사>)
아무래도 키르기즈는 그 중에서도 몽골로이드 계열이었던 것 같고, 여하튼
흉노제국이 멸망한 후 몇세기간 다른 유목제국인 유연제국, 돌궐제국, 위구르 제국 등이 뜨고 지고를 반복할 때도
키르기즈는 꾸준히 그 제국들의 일부로 남아있었다. 몇세기 이후 세계 최대의 제국 몽골제국이 생겼을 때도 마찬가지...
원래 키르기즈가 발호했다는 러시아의 예니세이 강 일대는 현재 키르기즈스탄 영토와는 한~참 떨어진 북동쪽인데, 러시아 역사학자 바르톨드는 이들이 15세기경 오이라트 제국의 지배를 받았고, 오이라트가 남쪽의 모굴 칸국과 전쟁을 할 때 키르기즈도 동참해서 남하했다가 전쟁이 끝난 후 그냥 말뚝을 박은 것으로 추정한다고 한다. 또는 키르기즈인들의 유명한 고대 서사시 <마나스> 를 보면 이들이 16세기경 오이라트의 압제를 피해 고향을 떠나 텐산 지방으로 이주하는 내용이 나온다고 (김동호, <아틀라스 중앙아시아사>).
흥미로운 것은, 예니세이강은 바이칼 호 서쪽에 위치해 있는데, 이 바이칼 호는 "한민족의 뿌리에 해당되며 한민족이 이곳에서 동아시아, 한반도로 건너왔다는 설" 이 있다고 한다 (정성희, <가까운 러시아, 다가온 유라시아>). 그래서 지금 그곳을 차지하고 있는 브랴티아 공화국 (난 진짜 처음 들어보는 나라..,.구소련에서 독립해 나간 소수민족 국가들이 워낙 많아 이름을 처음 들어보는 나라들이 꽤 많다) 의 국민들은 한국인과 유전자도 비슷하고 생김새도 굉장히 유사하다고 한다.
"브랴티아 아이들은 한국인처럼 몽고반점이 있고 브랴티아인들은 한국인과 유전자도 비슷하다. 모스크바에서 일하다보면 러시아인들이 브랴티아 인과 한국인을 혼동하는 경우가 종종 있다."
- 정성희, <가까운 러시아, 다가온 유라시아>
아무튼 그렇게 한동안 중앙아시아 지방은 다수 유목민족집단과 혹은 그들을 통합한 유목제국의 지배를 받으며 몇세기간 성장하지만, 결국 북쪽에서는 러시아 제국의 팽창, 남쪽에서는 중국 청나라의 팽창을 견디지 못하고 유목제국들은 다 사라지고
결국 러시아 or 중국에 복속되게 된다. 그래서 키르기즈스탄 역시 과거 구소비에트의 일부였다가 91년 구소련 체제가 무너지면서 독립국가가 된 것...
워낙 러시아의 경제적, 문화적 영향력이 강한 지역이라 아직 공식언어도 키르기즈어, 러시아 공용이고 많은 이들이 러시아에 나가서 돈을 벌어 집의 가족에게 송금하는 양이 많다 (이건 타지키스탄도 비슷...타지키스탄은 이런 러시아 해외노동자가 부치는 송금이 나라 경제의 30% 가량을 차지한다고).
경제가 어려운 곳이라 확실히 해외에 나가서 일하는 사람이 많은지,
심지어 내가 묵던 테스 게스트하우스의 직원 한명도 형이
한국에서 몇년째
일하고 있단다. 근데 우리가 흔히 중앙아시아 출신 외국인들이 일한다고 생각하는 공사현장, 농장 이런 곳이 아니라 서울의 IT 회사에서 일한다고 ㅎㅎ
이 청년 이름은 바야스탄이라고 하는데,
나중에 본인도 형 따라 한국에서 일하고 싶다고 나에게 이것저것 묻던 생각이 난다. 러시아어는 잘 하지만 영어는 익숙치 않아 많은 이야기를 할 순 없었지만 현재 사귀는 여자친구 이야기, 결혼을 하려면 돈이 필요한데 돈이 부족해서 한국에 가서 돈을 벌어야 하는 사연 등등을 이야기해줬다.
생긴것도 한국인스러워 친근한데다 사람이
성실하고 착해보여 나중에 호스텔을 떠나며
청년의 미래에 행운을 빌어줬다.
어쨌든 오쉬에서는 많은 것을 보진 못했고, 이 동네에서 제일 큰 강가의 재래시장 구경만 간단히 하고 들어왔다. 워낙 유서깊은 도시라 사실 도시 중앙에 "슐레이만의 뚜 (산)" 이라는 성지가 있는데 이날만큼은 철저히 쉬고싶은 마음에 그냥 시내에서 올려다보기만 하고 가보지는 않았다 (슐레이만은 이슬람교에서 칭송되는 성자로, 기독교 성경에서 나오는 솔로몬이라고 한다).
테스 게스트하우스의 일부 전경 (실제론 훨씬 더 큼). 돈이 부족하거나 자전거로 여행하는 이들은 저 게르형 방에서 자기도 한다. 저 마당에 빨래를 널면 거짓말 안하고 한시간이면 전부 다 뽀송하게 마를 정도로 태양빛이 뜨겁고 강렬하다.
장마당 구경.
키르기즈스탄 전통 모자. 여행하다보면 이 모자를 쓴 할아버지들을 매우 자주 볼 수 있다.
시장에서 족발을 팔고 있던 소년.
이렇게 나름 패스트푸드를 파는 곳도 많다. 이름이 맥도니 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이곳은 우리나라로 치자면 전기구이 통닭집인데, 오쉬 중심가에 이렇게 전기구이 통닭을 파는 집이 무척 많아 신기했다. 우리나라 치킨 프랜차이즈 진출하면 잘 될 듯...
치킨을 굽는 불이 강렬하다.
케이뷰티 키르기즈스탄에도 상륙하는가...
오쉬 중심가 슈퍼마켓에서 팔던 김치컵라면! 신기해서 사 먹어봤는데 맛은 그럭저럭 괜찮다. 저 pa-meh 가 무슨 뜻인지 궁금...
테스 게스트하우스 벽에 여기저기 걸려 있던 그림들. 전통화라기엔 좀 모던해보이고, 아마 최근에 그려진 작품들 같은데 다 마음에 들어서 호스텔을 돌아다니며 다 찍어봤다. 유목민 특유의 모티프들 - 말을 탄 전사들, 전투장면, 매, 씨름 - 이 잘 드러난 그림들이 많았다.