히바(Khiva) - 디샨 칼라(Dishan Qala)
2010. 1. Nurullabay Palace, Khiva, Uzbekistan
히바에 대해 설명한 첫 글에서 말했다시피, 히바는 크게 내성(內城)인 이찬 칼라(Ichan Qala)와 외성(外城)인 디샨 칼라(Dishan Qala)로 구역이 나누어져 있다. 대부분의 볼거리는 이찬 칼라 내부에 있지만, 볼거리가 좀 흩어져 있고 갯수가 적음에도 디샨 칼라는 시간이 남을 때 한 번 돌아보기 좋다.
1. 누룰라바이 궁(Nurullabay Palace)
1906년도에 당시 히바의 칸이었던 무함마드 라힘칸(Muhammad Rahimkhan)이 짓기 시작한 궁으로, 당시 칸이 러시아의 페테르부르크에 방문한 이후 그 화려함에 깊은 인상을 받아 세미-유러피안 스타일로 짓고자 계획했던 곳이다. 애초 계획은 거대한 성벽으로 궁 주변을 둘러싸게 만들면서 100개가 넘는 방이 있는 매우 사치스러운 것이었으나, 당시 히바의 경제력으로 그만큼의 궁을 짓는 것은 무리였다. 라힘칸의 사망 이후 그 후계자인 이스판클리야르칸(Isfancliyarkhan)이 그 계획을 이어받아 약간 무리하면서 공사를 진행, 결국 1912년에 궁을 완성하기는 했다. 나중엔 러시아의 차르였던 니콜라이 2세의 지원을 받아 소형 발전기나 벽난로 등의 시설이 설치되기도 했다. 지금은 내부의 가구들이나 물건들은 많이 소실되어 있으나, 화려한 내벽 타일과 장식들은 여전히 볼 만 하다. 입구에 들어서면 관리인 아주머니 한 분이 계신데, 따로 입장료를 받지는 않았으나 그건 관리인들 재량인 것 같다.
2010. 2. 궁을 둘러싸고 있는 성벽의 모습은 생각보다 규모가 크고 웅장하다. 이찬 칼라 바깥쪽에 이런 규모의 유적이 있으리라고는 생각치 못했는데, 의외로 이런 곳이 있어 깜짝 놀랄 정도였다.
2010. 2. 웅장한 규모의 외벽에 비해, 내부 궁 건물 자체는 그리 큰 편은 아니다. 그렇지만 주변 분위기는 꽤 깔끔한 편.
성벽과 함께 찍은 궁전의 모습. 바로 앞쪽은 일종의 정원이긴 한데, 겨울이라 그런지 그렇게 인상적이지는 않았다. 여름에 한번쯤 더 오고 싶은..
열려 있는 문으로 들어가면 관리인 아주머니 한 분이 꽤나 편안하게(!) 침대에 누워 있는 것을 볼 수 있다.
궁전 근처에는 수제 목조 기둥들이 죽 늘어선 열주(列柱)들을 볼 수 있다. 이 기둥들은 이전 이찬 칼라의 모스크라던가, 다른 오래된 건물들에서도 종종 볼 수 있다. 운이 좋다면 히바 이찬 칼라 내부의 목공소에서 실제로 조각을 하는 모습을 볼 수도 있다.
궁전 내부의 디자인은 상당히 화려하지만 안타깝게도 내부의 집기는 별로 남은 것이 없는 것 같다.
호화스러운 타일들을 이용하여 장식한 벽난로의 모습. 아무래도 사막 속의 모래빛깔에 대비하여 푸른 색을 장식하는 것이 우즈베키스탄 사람들의 성향인 것 같다. 티무르가 사마르칸트를 파란색으로 도배한 것도 이해가 간다.
벽난로의 모습이 방마다 다 다른 것이 인상적이었다.
예기치 않게 관리인 아주머니가 우리를 감시하고 있는 모습이 찍혔다(-실제로 우즈베키스탄 내 다른 유적지를 외국인이 관람하게 되면 꼭 이런식으로 따라 붙는것을 볼 수 있다. 뭐, 다른 나라에서도 중요한 유적이나 유물들은 이런 식으로 관리하는게 맞겠지만). 샹들리에와 벽난로만이 휑한 방을 여전히 지켜주고 있다.
궁 앞에 있는 어느 이름모를 인사의 조각.
궁 주변의 모습. 일종의 관청 비슷한 것도 주변에 있는 듯 했다.
이런 고풍스러운, 과거 이슬람 신학교로 쓰이던 건물이 지금은 시원한 맥주를(..)파는 클럽으로 변모했다. 사실 이슬람 국가 중 가장 세속주의가 강하게 나타나는 곳이라면 터키를 꼽곤 하지만, 어떻게 보면 터키보다도 이곳이 더 세속주의가 강한 것 처럼 느껴진 적이 한 두 번이 아니다.
이렇게 가전제품 판매소 비슷한 곳으로 쓰이기도 한다 -_-
다른 각도에서 찍은 궁전의 모습.
2. 히바의 바자르(Bazaar)
히바도 사람이 사는 곳인 만큼 바자르(시장)가 존재하는데, 이찬 칼라의 동문으로 나가면 바로 찾을 수 있다. 대개 견과류나 과일, 식료품 등이 주로 판매되며 옷이나 잡화 등도 이것저것 많이 팔고 있다. 재미있는 건 이곳에도 암달러상이 존재하여, 외국인이 지나가기만 하면 '달러~?'를 외쳐대며 돈을 바꾸라 호객행위를 한다는 것. 직접 거래해보지는 않았지만, 아무래도 이곳 경찰들의 부패가 심한 만큼 잘못 걸리면 괜히 봉변을 당할 수 있으니 주의하는 것이 좋을 것 같긴 하다. 개인적으론 타쉬켄트에서 미리 충분한 우즈벡 화폐를 준비해 오는 것이 좋지 않나 싶긴 하다.
2010년 초 당시 바자르의 물가는 상당히 저렴해서, 귤은 1kg에 2000숨으로 타쉬켄트의 절반 가격이었다.(물론 타쉬켄트에서 내가 바가지를 썼을 가능성도 있다.) 견과류는 땅콩 500g, 아몬드 500g, 그리고 알수없는 견과류 500g샀는데 총 6500숨이다. 이정도 샀더니 양이 너무 많아 여행 내내 먹고도 남을 정도였다. 맥주나 음료도 타쉬켄트 마트보다 저렴해서,  Sarbast special두 병에다가 baltika 3 1병, 거기에 물 1L까지 사서 5300cym나왔다.
2010. 1. 히바의 바자르의 견과류 노점상. 여기에서 6500숨 어치를 샀다가 여행 내내 견과류를 실컷 먹었다 -_-
아몬드나 땅콩류가 질이 상당히 괜찮은 편이었고, 건포도나 말린 블루베리도 맛있었다.
이렇게 노점 옆에 늘어선 건물들에서는 각종 잡화들을 판매하고 있다. 정말 없는 게 없을 정도?
야채나 채소류, 그리고 견과류나 여러 식량 종류들은 거진 노점에서 판매한다. 우리나라에서 흔히 보는 것들 외에도 낯선 모양의 채소나 과일류를 종종 볼 수 있다. 개인적으로 석류를 판매한다면 꼭 사먹어 보길 권한다. 주먹만한 석류 하나에 우리돈 단돈 200원!
시장의 풍경
오래된 흙빛 성벽과 활기찬 노점의 모습들이 절묘하게 어울리는 느낌이다. 사람들의 복장 또한 이국적인데다가 파는 상품들도 재미있는것들이 많아 꽤나 즐거운 경험을 하게 되었다. 저녁 간식거리를 사 가기에도 딱 알맞다!
3.서비스 : 히바에서 흔히 볼 수 있는 결혼식 풍경!
히바는 우르겐치와 호라즘 주에서 가장 인기있는 신혼여행지 내지는 결혼 촬영지 중 한 곳이라, 곳곳에서 웨딩드레스와 정장을 차려입은 신랑신부와 떼로 몰려다니는 하객들을 종종 볼 수 있었다(하루에 세 커플을 본 적도..). 아무래도 그런 장면을 구경하는 동양인들을 보기는 힘들어서인지, 지나가는 하객들이 우리를 보기만 하면 반갑게 인사하곤 했다.