양력 2월 14일, 사랑하는 마음을 초콜릿에 담아 전하는 날로 익히 알려진 발렌타인데이가 찾아왔습니다. 커플도, 솔로도, 연애에 관심이 없는 사람들에게도 발렌타인데이는 왠지 모르게 들뜬 기분을 선사해주는데요. 오늘은 발렌타인데이의 유래부터 세계의 다양한 발렌타인데이의 풍경을 살펴보고자 합니다.
-발렌타인데이의 유래부터 현재까지
“이번 전쟁만 끝나면 고향에 내려가 사랑하는 아내와 농사를 지으며 살 거야.”
영화, 드라마, 소설 등 전쟁을 다룬 작품들에서 흔히 마주할 수 있는 대사죠? 하지만 이러한 대사를 한 인물은 대개 사망한다고 하여 항간에는 사망플래그(등장인물의 죽음을 암시하는 클리셰)라고 불리기도 합니다. 발렌타인데이의 유래와 사망플래그가 무슨 상관이 있냐고요? 사실 발렌타인데이는 전쟁 그리고 결혼과 큰 관련이 있습니다.
▲로마 제국 방위망을 확립한 아우구스투스 황제(이미지 출처 :
위키피디아
)
옛 로마시대에는 군단병들의 결혼이 법적으로 금지되어 있었습니다. 가족이 있으면 그리움을 이기지 못하고 탈영할 가능성이 있었기 때문인데요. 제국 방위망이 확립된 이후 국경에 배치된 군단들은 배치되는 지역이 종종 바뀌었기 때문에 군단병들이 결혼을 하게 되면 여러 문제들이 발생하곤 했습니다. 우리나라에서 직업군인의 복무 부대가 바뀌면서 지역을 자주 이동하게 되는 것과도 유사하죠. 하지만 군단병들도 사람인지라 사실혼 관계로 아이까지 키우고 이후 전역하여 결혼하는 경우도 많았다고 하네요. 발렌타인데이의 기원은 이러한 배경 속에서 생겼습니다. 발렌티노라고 하는 신부는 서로 사랑하는 사람들이 결혼하지 못하는 현실을 안타깝게 생각했는데요. 이에 법을 어기고 몰래 결혼을 성사시켜 주었다가 발각되게 됩니다. 법을 어긴 발렌티노 신부는 결국 사형을 당하게 되었는데요. 이 발렌티노 신부를 기리기 위해 생긴 성 발렌티노 축일이 발렌타인데이의 원형이라는 설이 가장 유력합니다.
현대에 이르러서는 발렌타인데이가 이성에게 선물을 주는 날로 변하게 되었습니다. 법조차 사랑을 막을 수 없다고 여겼던 발렌티노 신부의 유지를 잘 이어받은 문화라고 볼 수도 있는데요. 사실 처음 발렌타인데이에 초콜릿을 선물하는 광고를 기획한 것은 1861년, 영국의 리처드 캐드러리라는 사람입니다. 하지만 현재는 비단 초콜릿뿐만 아니라 꽃이나 향수, 케이크, 카드 등을 교환하는 문화가 되었는데요. 유독 일본을 중심으로 한 아시아권에서만 여성이 남성에게 초콜릿을 주는 날로 전파가 되었습니다. 이는 일본에서 50년대에 모리나가 제과에서 발렌타인데이에 초콜릿 마케팅을 활용하면서 퍼지게 된 것인데요. 이 마케팅에서 “발렌타인데이는 초콜릿을 여성이 마음에 둔 남성에게 주는 날”이라는 개념을 처음 등장시켰습니다. 이 이후 아직도 아시아권에서는 여성이 남성에게 초콜릿을 주는 날이라는 인식이 강하죠.
-우리나라와 다른, 세계의 발렌타인데이 풍경
연인(특히 여성이 남성)에게 초콜릿을 전해준다는 것이 우리나라의 발렌타인데이 풍경이라면, 조금 다른 형태의 발렌타인데이 문화를 갖고 있는 곳들이 있는데요. 먼저 미국의 상당수 지역에서는 초등학생들이 반 전체나 친구들에게 카드와 작은 과자 꾸러미를 돌리는 풍습이 있습니다. 우리나라에서도 종종 반 전체에 초콜릿을 돌리는 친구들이 있기도 한 것처럼요.
앞서 말했던 것처럼 서양에서는 발렌타인데이에 전하는 선물이 초콜릿으로 한정되어 있지는 않습니다. 발렌타인즈(valentines)라고 하여 발렌타인데이에 주는 선물을 지칭하는 단어가 있을 정도로 흔한 문화이며 꽃, 향수, 보석, 케이크 등의 선물들을 주고받습니다. 물론 이웃사람이나 가족들과 선물을 주고받는 것보다 연인 혹은 사랑하는 사람에게 마음을 전하는 것에 더 초점이 맞춰져 있기는 합니다. 그래서 발렌타인데이에 청혼을 하는 사람들도 많죠.
호주와 뉴질랜드, 인도네시아는 발렌타인데이가 여름인 탓에 발렌타인데이 선물로 수영복이나 선글라스 등의 물건들이 인기를 끌고 있습니다. 중국에서는 발렌타인데이를 정인절(情人節)이라고 부르지만 견우와 직녀가 만나는 7월7일을 더욱 중요한 연인의 날로 여기기 때문에 우리나라보다는 그 열기가 덜하다고 하네요.
이처럼 즐거운 발렌타인데이를 보내는 나라들이 있는 한편 발렌타인데이를 금지하고 있는 국가들도 있습니다.
-발렌타인데이를 금지한 나라들
발렌타인데이의 기원이 된 발렌티노 신부의 종교가 천주교인 탓에 이교도의 행사라는 이유로 금지하고 있는 나라들이 있습니다. 맘눈 후세인 파키스탄 대통령은 “발렌타인데이는 무슬림 문화와 대립각을 세우고 있는 서방의 것”이라고 하며 정부 차원에서 국민들에게 발렌타인데이를 조용히 넘어가도록 종용했습니다.
이란과 사우디아라비아, 인도네시아 등 강경한 이슬람 국가들에서는 발렌타인데이가 이슬람 문화를 타락시킨다고 하여 금지하고 있는데요. 실제로 사우디아라비아에서는 발렌타인데이를 축하하다 잡힌 젊은이들에게 5년 이하의 징역과 1000~1500대의 태형을 선고한 사례도 있습니다. 하지만 터키와 카자흐스탄, 우즈베키스탄 등의 이슬람 국가에서도 별 문제없이 발렌타인데이를 받아들이고 있어 내부에서 반발하는 의견도 큽니다.
종교적인 이유 외에 러시아의 벨고로드 주는 젊은이들의 정신적 가치를 함양하는 데 보탬이 되지 않고 상업적으로만 이용된다는 이유로 유흥업소와 기업에게 발렌타인데이를 챙기지 못하게 한다고 합니다. 또, 북한에서는 국가가 정한 기념일을 제외한 다른 날을 기념하지 못하게 하기 때문에 발렌타인데이가 금지된다고 하는데요. 2월 16일이 북한의 광명성절(김정일의 생일)이기 때문에 북한 주민들은 발렌타인데이에 광명성절 행사 준비에 동원되어 국가에서 금지시키지 않는다고 해도 챙기기 어려운 실정이지요.
혹자는 기업들의 상술이기 때문에 넘어가서는 안 된다. 누군가는 우리나라와 관계없는 외국의 전통이므로 굳이 따질 필요가 없다고 합니다. 하지만 좀처럼 특별한 일이 생기기 어려운 요즘에 상술이든 외국의 전통이든 잠시나마 들뜬 기분을 느끼게 해줄 수 있다는 점이 중요한 것 아닐까요? 바로 하루 뒤로 다가온 발렌타인데이. 소중한 누군가에게 작은 마음을 전해보시는 것은 어떨까요?