현재
외국인 결혼을 희망하는 분은 인권교육을 사전에 이수
해야 합니다. 법무부가 지정한 중국, 베트남, 필리핀, 몽골, 우즈베키스탄, 태국, 캄보디아 등 총 7개국의 외국인과의 결혼을 준비 중이시라면 말이죠. 국내에 시집 온 베트남, 필리핀 등 외국인 여성 일부가 남편으로부터 학대와 차별을 받은 사건이 국제사회에서 한국의 국격을 심각하게 훼손했다눈 문제의식에 따른 것이라고 볼 수 있습니다.
국제결혼 인권 교육에는
현지국가 문화, 결혼비자 발급 절차, 국제결혼 피해 사례
등을 안내하는 3시간 과정으로 구성돼 있습니다. 또 부부 간 인권 존중이나 갈등을 해소하는 방법, 가정폭력 방지 등의 내용으로 하는 1시간 과정의 인권교육이 추가됐죠.
우리나라 국제결혼이혼 율은 2011년 이후부터 점차 감소하는 추세지만, 이와 비례하게 국제결혼 또한 감소해 사실상 국제결혼이혼 비율이 줄어들었다고 보기 어렵습니다. 이렇듯 한국인과 외국인 부부간 갈등이나 가정폭력 등으로 이혼, 별거하는 사례가 많다는 조사 결과가 알려지자 국가 차원에서 인권교육을 실시하게 된 것입니다.
국제결혼 후 국제이혼하는 이유
국내 남성과 외국인 여성의 국제결혼은 지난 2015년 3만700여건으로 정점을 찍은 후부터 점점 감소세를 보이고 있지만 그래도 해마다 1만6000여건이 넘는 것으로 조사됐습니다. 베트남, 필리핀 등 현지에서 태어나고 자란 외국인과 결혼식까지 올리기까지 그 징검다리 역할은 특정 종교의 활동이나 지인의 중개, 국제결혼 브로커 등이 했다고 볼 수 있는데요.
아무래도 국제결혼중개업체를 통한 결혼이 주를 이루고 있습니다. 문제는
돈을 벌겠다는 목적으로 외국인 여성을 상품화
시키고, 이 과정에서 결혼 의사가 없는 여성에게
위약금을 이유로 결혼을 강요
하거나 한국으로 이주 한 다음에
허위 정보를 제공
하는 등 부정한 행위가 빈번하게 발생하고 있습니다.
또한 한국 남성의 가부장적 의식과 다소 과도한 국제결혼 비용 등으로 인해 이주여성을 소유한다는 인식이 생겨 비인간적인 대우를 하는 경우도 더러 있죠.
이와 비례하게
위장결혼
등으로 피해를 당하는 한국 남성의 수도 증가하고 있습니다.
국제결혼을 했지만 부부 간의 마음이 맞지 않는다면 이혼을 해야겠죠.
국제결혼이혼
도 부부가 서로 합의하거나 이혼사유가 있다면 이혼소송을 제기할 수 있습니다. 실제 한국인 남편의 가정폭력이나 부당한 대우, 냉혹한 시집살이 등으로 이혼소송을 제기하는 경우가 많습니다. 통계에 따르면 국제결혼커플 10쌍 중 4쌍이 언어 및 문화 차이나 가정폭력 등으로 파국을 맞는다고 하죠.
이 외에도 남편의 과도한 성관계 요구에 결혼 한 지 한 달 만에 가출하고 이혼소송을 제기한 외국인 아내에 대해 재판부는 "결혼 이주여성의 가출 원인이 남편에게 있다"면서
이혼과 위자료 청구를 일부 받아들인 바 있습니다.
하지만 이혼소송을 제기하는 결혼 이주여성의 수는 그렇게 많지 않습니다. 국적취득요건이 까다롭기 때문에 불법체류자 신분을 들켜선 안 되는 경우가 있기 때문이죠. 하지만 변호사의 도움을 받아 해결의 실마리를 찾을 수도 있습니다.
한 사례를 설명 드릴게요. 한국인 남편과 결혼에 배우자 체류자격으로 국내에 이주한 중국 국적 여성이 남편의 가정폭력에 시달리다가 결국 국제이혼을 했습니다. 그리고 그로부터 2년 뒤 법무부에
귀하 신청을 냈지만 불허 처분
을 받고 말았죠. 남편의 손찌검에 가출했던 것이 화근이었습니다. 법무부는 결혼 이주여성의 가출이 이혼의 한 원인으로 본 것입니다. 국적법에 따르면 일반 귀화 요건인 '5년 이상 국내 거주' 기준에 미치지 못하더라도 본인 책임이 아닌 다른 사유로 정상적인 결혼 생활을 할 수 없는 경우에 '간이 귀화'를 허용하는데요. 법무부는 국제결혼이혼이 이주여성의 가출도 원인이라고 판단해 귀하를 허용하지 않은 거죠.
이에 불복한 이주여성은
법무부를 상대로 행정 소송을 제기했고,
법원은 이주여성의 손을 들어주며
중국 국적 여성의 귀화를 인정했습니다.
국제결혼의 피해는 결혼 이주여성들만 당하는 게 아닙니다.
위장결혼으로 피해를 당한 한국 남성의 수도 계속해서 증가
하는 추세죠. 여러 케이스가 있는데, 한국에서 돈을 벌려면 국적을 얻어야 하기 때문에
결혼중개업체와 결탁
한 다음 국제결혼을 하는 외국인 여성도 있고요. 국적을 취득한 다음
의도적으로 가출을 하거나 이혼소송
을 내고, 국제결혼을 통해 태어난
아이를 볼모로 돈을 요구
하는 등 한국 남성이 피해를 보는 사례도 있습니다. 국제결혼 사기라고 볼 수도 있겠죠.
외국인 아내, 혹은 남편이 국제결혼을 조건으로 금전적으로 상당한 이득을 취했음에도 국내에 입국하지 않은 채 행방을 감추거나 입국을 거부하는 경우, 우리나라에 들어왔지만 숨어버리거나 외국인등록증이 발급되자마자 가출하는 경우 등의 피해가 대표적인데요. 피해를 당했음에도 변호사 상담을 통해 소송을 진행한다거나 지원 요청을 하는 경우는 생각보다 적습니다. 창피하다는 생각에 쉬쉬하기 때문이죠. 이럴 때 일수록
법적 조력이 필요
합니다. 위장결혼이 의심된다며 비자발급이 기각된 경우에도 말이죠.
실제로 외국인과 혼인신고를 한 뒤 한국으로 함께 입국했지만 입국 한 달만에 결혼 이주여성이 '가족을 부양하기 위해 결혼했고, 한국에서 돈을 벌어야 한다'는 내용이 담긴 편지를 남기고 가출한 경우가 있었는데요. 법원은
상대방에게 혼인의사가 없었다며 혼인 무효라고 판단
했습니다. 그러므로 혼인 의사가 없었다는 이유로
혼인무효소송
이나
혼인취소소송
을 제기하는 것도 국제결혼이혼 방법 중 하나가 될 수 있습니다.
또 한 가지 사례를 더 들자면, 한국인 남성과 결혼한 결혼 이주여성이 한국에서 살림을 차린 뒤 지내다가 가출을 했는데, 남편이 우연히 발견한
아내 일기장에 '돈을 열심히 벌어 본국으로 돌아가서 애인과 함께 살겠다'는 내용이 적혀 있었다
고 하는데요. 이에 대해 재판부는 결혼 이주여성이 한국인 남성과의 혼인생활을 할 의사가 없었음에도 이를 숨기고 남편을 기망해 혼인에 이르게 했다고 봄이 상당하다며,
혼인취소사유
가 된다고 판시한 바 있습니다.
국제결혼을 한 부부 모두가 불행하다는 이야기를 하는 게 아닙니다. 우리가 인지하는 것보다 더 단란하고 행복하게 잘 사는 국제 부부가 훨씬 많은 편에 속하죠. 다만 국제결혼이혼 방법에 대해 잘 모르거나 복잡할 것이라는 추측 하에 외국인 결혼을 후회하면서도 국제이혼을 망설이거나 그냥 참고 산다는 분들에게 하나의 방법을 설명드린 겁니다.
언제나 말씀 드리는 부분이지만
이혼
은 내 삶을 흉하게 한다거나, 실패한 인생이 아닙니다.
국제결혼이혼 또한 마찬가지입니다.
당장은 아프고 힘들겠지만 인생을 더 멀리 내다봤을 때 법률 대리인의 도움으로 정확하고 깔끔하게 해결하고 새 시작을 위한 준비를 다지는 것이 더 현명한 선택일 수 있습니다.
출처=아주경제 / https://goo.gl/QrwmYZ
법무법인명경서울분사무소
서울특별시 서초구 서초대로 266 한승아스트라 빌딩 806호
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기