그 무더웠던 여름도 어느덧 끝나가고 있습니다. 얼마전만 해도
정말 숨조차 쉬기 힘들던 날씨였는데 이제는 어느덧 아침저녁으로 서늘함을 넘어 쌀쌀마저 느끼게 되는 날들이 늘고 있네요.
그래서인지 얼마남지 않은 삶의 시간을 보내는
매미의 다급한
울음소리마저도
시끄럽지만
관용하는 마음으로 참아줄 수
있는지도 모르겠습니다.
그러나 가던 길이 막히면 또 다른 길이 나타나기 마련인 우리 인생처럼 계절도 그러해서 여름의 끝은 곧 가을의 시작이라는 말의 다른 표현이기도 하죠. 물론 끝일지 시작일지는 그것을 대하는 사람의
몫일 것입니다만.
여름의 끄트머리이자 가을의 시작즈음에서 나는
특별한 행사와 만났습니다. 지난 9월 4일부터 6일까지 인천중구의 개항장 인천아트플랫폼에서는
제3회 디아스포라영화제가 열렸습니다.
이번 영화제는 인천시영상위원회와 인천문화재단이 주관하고 한국문화예술위원회 문화다양성 확산을 위한 무지개다리 지원 사업이 지원하는 행사로서 국내외 독립영화 감독들의 영화들을 접할 수 있었던 기회가 되었습니다.
하지만 올해로 벌써 3회째라는데 사실 나는 이 영화제를 이번에 처음 알았습니다. 그 이유는 순전히 '디아스포라'라는 영화제의 이름 때문입니다. 기독교인들에게라면 친숙한 용어일 것입니다만 '
디아스포라(Diaspora)'는 원래 살던 곳을 떠나 다른 지역으로 이주하는 현상이나 사람들을 뜻하는 희랍어입니다. 2천년간 고향을 떠나 세계 각지를 떠돌아야 했던 유대인들의 아픈 역사에서 비롯된 말이지만 현대에 들어서는 정치, 경제, 재난, 전쟁 등은 물론이고 이민이나 결혼,
유학 등의 이유로 세계 각지에 흩어져 사는 모든 현상과 사람들을
포괄하는 말이 되었죠.
그래서 다름아닌 인천, 그리고 개항장에서 디아스포라 영화제가 열리는 것은 굉장히 의미있는 일이 아닐 수 없습니다. 인천은 항구라는 특성상 기본적으로 외지인들이 많을 수 밖에 없는 지리적 사회적 특성이 있으며 역사적으로도 인천은 우리나라 화교들의 이민이 시작된 발상지이자 개항기에는 서양의 문물과 함께 우리나라에 들어온 외국인들이 어울려 살던 최초의 곳들 중 하나입니다.
또한 현대에 들어서도 한국전쟁으로 인해 고향을 떠나 피난 온 실향민들이 많이 정착해 살고 있는 곳이며 현재도 인천은 광역시 중 다문화가정의 비율이 가장 높은 지역이죠. 그래서
디아스포라 영화제의 개최는
인천의 지역 문화 사회적 특성을 반영할 뿐 아니라 지역 공동체의 소통과 발전에도 의미있는 일인 것입니다.
제3회
이번 디아스포라영화제의 주제는 '
사이를 걷는, Walk the Border"입니다. '사이
를 걷는'이라는 것에서 특히 '사이'라는 단어에 많은 생각이 머뭅니다. 사이에는 공간이 존재하며 그 공간을 존재하게 하는 물리적 거리나 시간의 차이는 다름을 규정하는 요소일 것이죠. 그리고 그러한 '사이'는 나와 다른 것을 두려워하고 적대하는 감정이 싹트는 근원이 됩니다. 그리고 그러한
다름은 필연적으로 충돌과 균열을 낳게 됩니다.
그러나 이러한 충돌과 균열은 역설적으로 나와 내가 사는 세상을 제대로 바라보게 하는 거울이 되기도 합니다.
그러므로 우리 옆에 존재하는 디아스포라는 우리가 우리들의 세상을 비춰보는 거울과도 같습니다. 나와 너 사이를 담담하게 바라보고 인정할 때, 그리고 그 사이를 넘나들며 각자의 사이를 인정하고 존중할 때, 두려움과 적대감은 존재할 근거를 잃게 됩니다. 그리고 함께 사는 새로운 관계로서의 사이, 서로 간의 다름을 인정하고 공존할 수 있는 여유와 겨를로서의 이해와 공존의 공간으로서의 사이가 생길 것입니다. 그러므로 너와 나의 '사이'를 탐색하는 디아스포라 영화제는 나 자신을, 그런 나들이 맺고 있는 관계를, 그런 관계들이 모여 만들어진 세계를, 그 세계의 다른 가능성을 상상하는 특별하지만 당연히 평범해야 할 행사인 것입니다.
이번 디아스포라영화제는
국경, 민족, 성별, 성정체성, 계급 등의 문제를 다룬 국내 작품들의 '코리안 디아스포라', 지구 곳곳에서 이주 혹은 분리를 경험하고 있는 디아스포라의 삶을 조망한 해외 작품 '디아스포라 월드와이드', 짧은 러닝타임 안에 디아스포라적 주제들을 녹여낸 '디아스포라 숏 컷' 등
총 3개의 섹션으로 구성되었습니다. 또한
특히 올해는 단순히 이주와 이민의 문제에만 국한되지 않고 경계인, 소수자 등의 다양한 맥락에서 디아스포라의 의미를 탐색해볼 수 있는 프로그램들을 준비한 것이 눈에 뜨입니다.
먼저 지난 베니스 비엔날레 미술전에서 은사자
상을 수상하며 세계의 이목을 집중시킨 ‘위로공단’(연출 임흥순)을 비롯하여
밀양의 송전탑 건설 과정에서 삶의 터전을 빼앗길 위기에 놓인 주민들을 기록한 다큐멘터리 ‘밀양 아리랑’(연출 박배일), 국내에서는 최초로 공개 결혼식을 시도한 동성커플 김조광수, 김승환의 이야기를 담아낸 ‘마이 페어 웨딩’(연출 장희선) 등의 작품들이 상영되어
각각 노동을 비롯해 개발, 성정체성의 문제에서 시작해 이들의 삶이 어떻게 경계의 밖으로 밀려나게 되는지, 그리고 그것이 어떻게 우리의 삶과 맞닿아 있는지를 생각할 수 있는 계기가 되었습니다.
또 베트남에서 자국영화 중 역대 최고 흥행 작품으로 꼽히는 ‘마이가 결정할게’의 속편이자 한국과 베트남 합작의 ‘마이가 결정할게 2’도 주목되는 작품이었습니다. 베트남 이주민들은 인천 뿐 아니라 전국적으로 상당수를 차지하고 있지만 정작 우리가 실제 베트남의 문화를 본격적으로 접할 기회는 적었죠.
따라서 베트남의 인기영화를 함께 관람하는 경험은 서로에 대한 더 깊은 이해와 소통의 기회일 수 밖에 없는 것입니다. 그외에도 영화상영은 물론 디아스포라의 의미와 이해의 지평을 넓힐 수 있는 강연과 대담, 감독과의 만남 등 다양한 프로그램들이 진행되어 단순한 영화제 이상의 것이 되었습니다.
나는 영화제 첫날인 4일의 전야제 행사에 참석했는데 '시와 편지'라는 이름으로 저녁 7시 반부터 시작된 전야제는 조촐했지만 개인적으로는 참 많은 울림이 있었던 시간이었습니다. 전야제는 먼저
우즈베키스탄과 방글라데시, 파키스탄에서 온 연주자들로 구성된 AFSONA라는 밴드의 연주로 시작되었는데 평소 접하기 어려운 중앙아시아와 남아시아 전통 악기들을 통해 연주되는 이국적인 음악들로 가을 저녁 아트플랫폼 일대를 환상적인 공간으로 만들었습니다.
그들의 연주를 보면서 처음에는 다소 신기했습니다. 각자 다른 음악적 전통을 가진 각국의 전통악기들로 하나의 조화된 음악을 연주한다는 것이 결코 쉽지 않은 작업임을 알고 있기 때문이죠. 더군다나 저들은 원래 하나의 밴드도 아니고 한두달 전 한국에 와서 처음 만난 사람들이라니 더욱 그러했습니다. 그래서 그들의 연주가 더욱 대단하며 아름다웠습니다. 음악만이 아닙니다. 저들 사이의 사회문화적 역사적 심리적 거리를 음악이라는 열정과 진정성으로 완벽히 메우고 있는 모습이 아름답고 대단했습니다.
그리고 다음으로는 우리나라 최초의 다문화 출신 국회의원 이자스민 의원의 인사말과 영화제 관계자들의 인사가 이어졌고 곧이어 개막작인 독립영화 '편지'가 상영되었습니다. 편지는 고작 16분 분량의 짧은 다큐멘터리 영화였지만 피해자와 같은 사람으로서 참 많이 가슴 아팠고 가해자와 같은 한국사람이자 남성으로서 부끄러웠습니다. 영화의 내용은 이른바 결혼정보회사를 통한 국제결혼으로 한국으로 시집 온 베트남 이주여성의 죽음에 대한 것입니다. 남편의 폭력에 시달리던 19살의 베트남 여성 후인마이는 남편의 폭력에 목숨을 잃습니다. 언젠가 언론에 보도되기도 했던 사건이죠.
영화는 16분 동안 후인마이가 죽기 직전 남편에게 비참한 자신의 심정을 토로하고 고향으로 돌아가게 해 줄 것을 요구하는 편지를 읽는 것뿐입니다. 한쪽은 베트남 여성이 피해자인 후인마이의 언어로, 또 한쪽은 한국 여성이 가해자인 우리들의 언어로 읽습니다. 편지를 읽는 언어는 서로
다르지만 화면의 두사람은 편지를 읽으며 모두 눈물을 흘립니다. 그리고 그들의 모습을 번갈아 보고있는 그 자리의 관객들 역시 대개는 연민, 분노, 부끄러움 같이
비슷한 감정들을 느꼈을 것입니다.
여기에 한국인과 베트남 사람이라는 '다름'에 끼어들 '사이' 따위는 있을 수 없으며 그 빈 공간에 폭력이나 혐오 같은 것들이
끼어들 여지는 더더욱 없습니다.
그러나
정작 현실은 이 땅에서는 '편지'와 같은 비인간적이고 야만적인 비극이 일어나는 것이 가능하고 더군다나 그런 세상은 여전히 존재할 뿐 아니라 후인마이의 비극이 일어난지 8년이나 지난 지금에도 사라지기는 커녕 더욱 심화되고 강화되고 있다는 것을 부인할 수 없다는 것에 마음이 굉장히 무거워집니다. 다른 것을 우열의 문제로 인식하고 다름 사
이에 존재하는 공간을
한쪽이 한쪽에 동화될 것을 요구하는 폭력으로 메우려 한다면 언제든 이와같은 비극은 다시 일어날 것이며 우리들의 삶은 아예 인간성이 말살된 일상이 될 것입니다.
후인마이는 마지막에 지금 내가 쓰는 편지를 어차피 당신은 이해하지도 못할텐데 라는 말로 끝맺습니다. 그 편지를 쓴 직후 후인마이는 남편에게 맞아 죽었죠. 후인마이의 예상처럼 그녀의 마지막 말은 마지막까지 누구도 알아듣지 못했습니다. 그러나 그 말이 반드시 우리가 베트남 말을 몰라서 이해하지 못하는 것은 아닐 것입니다. 이렇게 영화에서처럼 '친절히' 알아듣게 얘기해줘도 여전히 우리들의 세상에는 알아먹지 못하는 귀머거리들이 너무나 많으니까요.
후인마이의 마지막 말이 끝나고나서 시와라는 여자 가수의 노래가 흐느끼듯 흘렀습니다. 그 노래를 듣는 동안 미안함과 분노와 부끄러움을 삭이며 숨쉬는 것 외에는 아무것도 할 수 없었습니다. 나는 그것이 더 마음이 아픕니다. 그리고 참 미안합니다. 한국사람이고 또 남자라서 더 미안하고 부끄럽습니다. 차이를 인정하고 다름을 있는 그대로 받아들일 때, 비로소 혐오는 이해로, 폭력은 소통으로 바뀌게 될 것이며 우리들의 인간성은 보존될 것입니다.
그리고 그 일을 시작하는 책임은 이제 막 이 땅에 도착한 이주민들이 아니라 다수이며 원래부터 이 땅에 살던 우리들에게 있을 것입니다. 다른 것을 틀렸다고 생각하며 혐오와 폭력을 동원해서 까지 나와 다름을 절대로 용납하지 못하겠다면서 '금지옥엽'으로 생각하는 우리들의 세상을 혐오와 폭력이 난무하는 지옥으로 만들 것인지, 아니면 그 반대일지에 대한 선택과 책임, 그리고 그로인한 결과까지 모두 우리의 몫입니다. 그래서 우리의 선택은 어느쪽인가요? 후인마이의 슬픈 죽음 앞에서 나는 할 말이 아직도 없습니다.