부천/인천 부동산경매강의 인하대학교에서 열린다네요~!
안녕하세요~ 잠시 짧은 폭염만 견디면
태풍도 북상한다고 하니 이후에는
선선하고 시원한 가을날씨를 기대해 볼 수 있겠습니다.
이렇게 반복되는 일상과
새로운 도전을 위해서는 새로운 지식을
습득하는 것이 참 좋은 동기부여가 되주기도 하는데요.
오늘은 부동산경매강의가
인하대학교 평생교육원에서 열린다고 해서
자세히 알아보겠습니다~^^
인천, 부천에 거주하신다면
더더욱 유용한 정보가 되겠습니다~!
먼저 어떤 강사님이 부동산경매강의를 진행하시는 지
알아보도록 할게요.
강의를 맡게되실 강사님은 문상철 강사님 이십니다.
부동산경매와 관련된 ;경매바이블' 이라는 책도
출판하셨을 정도로 해당 분야에 전문지식이 방대하시고
실무경력만 21년에 달하신다고 합니다.
20여년 간 700여건이 넘는 경매낙찰 경험과
사단법인 대한부동산학회 부회장으로 계신데요.
경매바이블 이라는 책 외에도
알기쉬운 실전경매 라는 도서도 출판하셨었네요~
그럼 어떤 부동산경매강의 일까요?
이번 강의는 경매를 통해서 월세를 받거나
부동산 기법에 대해서 정확하게 습득할 좋은 기회 입니다.
또한 인적네트워크시스템의 역할도 기대가 되는데요.
변호사와 세무사가 직접 참여하게 되는
이번 강의를 통해서
부동산세금, 임대차보호법 등
일반인들이 입에서 입으로 뜬구름만 잡던 부분들을
정확하게 짚고 넘어갈 수 있겠습니다.
혹시 경매에 관해서 궁금증이 많으신가요?
그렇다면 이번 인하대학교 평생교육원에서
수강이 가능한 부동산경매강의 필수입니다!
전문가와의 소통을 통해서 경매에 관한
배경지식을 쌓고
실무가 베이스이면서 이론적인 부분도
습득할 수 있으니 20년의 경력을
단기간에 얻어가실 수 있는 것이죠.
어떤 분들에게 추천드리나요?
경매에 관한 지식이 있지만 실무경험이 부족한 분들
경매에 관해서 궁금증이 많은 입문자&초보자 분들
이외에도 앞으로 살아가면서 꼭 필요한 집
바로 부동산에 대해서 기본배경지식을 쌓기에 좋은 기회 입니다.
특히 이번 부동산경매강의 에서는
부동산에 대한 매입가치 평가능력을 배우고
투자수익을 극대화 시키는 판단능력 또한 배우게 됩니다.
부동산자산에 관한 임대차관리와
무케팅수익 관리능력 등도 덤으로 배워가시니
놓치면 너무나 아쉽곘죠~~?
커리큘럼도 살펴볼까요?
1주에서 4주차 까지는 경매에 관한 배경지식을
5주부터 8주까지는 법적인 지식과 분석에 대해서
9주부터 12주 까지는 권리분석, 명도, 배당분석, 법원답사를 마지막으로
인하대학교에서 총장명의로 수료증을 수여하는
수여식을 마지막으로 강의가 막을 내립니다.
1:1로 개인별 실무능력을 키우는 멘토링강의
워크샵을 통한 정보교류 & 네트워크정보시스템
현대식 강의를 통한 단기간 습득까지!
이번 2018년 인하대학교 부동산경매강의는
부동산에 관련된 기초지식과 경매를 통한 제테크를 원하는 분들께
꼭 필요한 정보들이 포함되어 있습니다.
부동산 경매의 모든 것들!
부동산을 저렴하게 매입하는 법원경매와
실질적으로 써먹을 수 있는 각종 20년 경력의 노하우까지!
현 세종자산관리 대표
실전경매, 경매바이블 부동산책 저자인
문상철 강사님께서 진행하시는
인하대 평생교육원 부동산강의
선착순으로 수강생을 받고 있다고 하니
놓치지 마시고 신청해보세요!
언어 지역 혀에 몇 가지 주요 단어와 문구
를 외우는 것이 항상 좋은 생각 이지만, 대부분의 경우 지역 가이드만으로 짧은 출장 중에 언어 장벽을 피할 수 있습니다. 특히 현지인 만이 이해할 수있는 수백 가지 언어와 지역 방언이있는 인도와 같은 나라에서는 특히 그러합니다.

쇼핑
지역 가이드는 관광객이 관광객을 피하는 것을 돕고, 비즈니스 여행객이 제한된 여가 시간에 배울 수없는 기술이나 우수한 상품이나 기념품을 지불 할 때 공정한 가격을 결정하는 데 도움을 줄 수 있습니다.  

길 찾기와 운전
시끄러운 델리 교통 정체의 한가운데에, 나의 가이드는 모든 차 (또는 tuk-tuk 또는 오토바이)가 3 개의 물건을 필요로하는 지방의 농담을 공유했다 : 1) 시끄러운 경적, 2) 좋은 브레이크와 3) 제비 뽑기 행운의 . 저는 항상 도시에서 길을 잃고 (그리고 길을 찾는 것) 그 영혼에 대해 더 많이 배우는 가장 좋은 방법 중 하나 라고 생각했습니다 . 그러나 시간을 벌린 비즈니스 여행객은 그런 사치를위한 시간을 거의 갖지 못합니다. 여행 가이드는 단축키, 피할 수있는 지역 및 제한된 시간을 가장 효율적으로 사용하는 교통 패턴을 알고 있습니다.

현지 문화 및 역사
현지 투어 가이드는 외국의 역사와 주변 환경을 제공합니다. "Cambata는 자신의 손등과 같은 영역을 알고있는 사람과 이야기 및 경험을 공유하는 것보다 더 좋은 것은 없다고 말했다.  

호텔 컨시어지 또는 여행하는 국가 또는 지역을 전문으로하는 여행사를 통해 훌륭한 현지 가이드를 찾을 수 있습니다. 가격은 현지 통화로 투어 (및 가이드의 팁)를 지불 할 것이므로 투어 기간, 운송 방식, 박물관 또는 기타 사이트 입장료 및 환율에 따라 다릅니다. 

크렘린 (Kremlin)과 레드 스퀘어 (Red Square)는 여전히 지리적으로나 역사적으로나 영적으로 모스크바의 심장이며 도시를 탐험하기에 이상적인 곳입니다.

마라 보르 헤스 2010 년 8 월 3 일
"오빠, 제발 모스크바로 오세요."이런 말로, 유리 돌고 루키 황태자는 동맹국들을 연회에 초대하여 모스크바 역사의 시작을 기록했다. 그 해에 모스크바는 Borovitsky Hill 꼭대기에 세워진 작은 삼각형의 토지였습니다.

관련 기사 : 러시아 역사의 북 엔드 방문
보호를 위해 벽으로 둘러 쌓여있는 요새에는 가장 초기의 정착촌이 있고, 광장 밖에서는 의식과 축하 행사가 열렸습니다. 요새는 물론 오늘날의 크렘린이며 의식 광장은 붉은 광장입니다. 이것은 여전히 ??모스크바의 심장입니다 - 지리적으로, 역사적으로 그리고 영적으로 - 그것은 하루를 시작하는 이상적인 곳입니다. 

0800 현지 시간 
레드 스퀘어에 일찍 도착하여 군중을 이기고 놀랄 준비를하십시오. 광대 한 조약돌 광장은 역사적인 기념물과 건축물의 경이로움으로 둘러싸여 있습니다. 광장 주변을 둘러보고 레닌의 묘소에서 경의를 표하며 국무부 상점 껌 에서 쇼핑 하고 아이코닉 세인트 바실 성당. 알렉산더 가든의 꽃을 피하고 알 수없는 군인의 무덤에서 경호원의 의식 변경을 포착하십시오. 

1000 현지 시간 
아침 나머지 시간을 러시아 국가의 궁극적 인 상징 인 크렘린 탐사에 바칩니다 . 놀랍게도, 요새화 된 복합 단지 안의 주목할 가치가있는 건물은 실제로 교회이며, 대부분은 15 세기 이반 (Ivan) 대성당에 의해 지어졌습니다. 가정 대성당의 화려한 벽화를 연구하고, 대천사 대성당에서 이반의 끔찍한 무덤을 검색하고 성모 영보 대성당에서 놀라운 아이콘 스태 이스를 존경 해보십시오. 

1200 현지 시간 
크렘린 남서쪽의 스카이 라인을 지배하는 구세주 그리스도의 대성당을지나 산책하십시오. 스탈린은 나폴레옹에 대한 승리를 기념하기 위해 이곳에 세워진 19 세기의 원래 교회를 파괴했습니다. 이 부유 한 보충은 모스크바의 850 번째 생일을 기념하여 1997 년에 지어졌습니다. 

대성당에서 보행자 다리는 모스크바 강을 가로 질러 크렘린 탑과 대성당 자체의 파노라마를 제공합니다. 다리는 이전의 레드 10 월 초콜릿 공장에서 끝나고 고급 로프트로 개조되었습니다. 공장 차고에는 이제 Art-Strelka (Bersenevskaya nab 14, bldg 5)가 있습니다.이 갤러리는 기념품을 수령 할 수있는 갤러리 모음입니다. 

1400 현지 시간
hipster 행 아웃에서 늦은 점심 식사를 위해 중지하십시오. Kvartira 44 (ul Malaya Yakimanka 24/8)는 "아파트 44"를 의미합니다. 원래 위치의 주소를 따서 명명 된 아늑한 레스토랑은 낡은 모스크바 아파트처럼 보이며 모든 테이블과 의자가 모든 구석 구석에 붐비고 있습니다. 최고의 식사가 집에서 조리 된 소비에트 시대의 후퇴입니다. 

현지 시간 1600
미술 박물관이자 역사 수업 인 Art Muzeon (ul Krymsky Val 10)을 방문하십시오. 이 변덕스러운 조각 공원은 1991 년 이후 반 (反) 소비에트 느낌의 물결에서 받침대에서 찢어진 후 소련 석상 컬렉션으로 시작되었습니다. 이 불명예스러운 아이콘들은 이제 장난스럽고 도발적인 것에 이르기까지 현대 작품들과 합류했습니다. 막대한 피터 대왕 (때로는 "피터 더 추악한"으로 알려짐)은 모스크바 강 제방에서 자신의 게시물에서 장면을 조사합니다.  

현지 시간 1800
길을 건너 Gorky Park (ul Krymsky Val), 다채로운 깃발과 구식 회전 목마로 표시된 입구. 재미있는 놀이 공원을 산책하고 아이스크림을 먹거나 관람차를 타십시오. Chaikhona No 1, 베개 천지 텐트에있는 시원한 우즈베키스탄 라운지. 과일 음료 또는 향긋한 물 담뱃대에 빠지십시오. 

2000 현지 시간 볼쇼이 극장 (Teatralnaya pl) 
에서의 저녁 은 여전히 ??모스크바에서 가장 스릴 넘치는 밤 중 하나이며 빛나는 6 층 강당에서 전기 분위기가 조성됩니다. 그 후, Ritz-Carlton (Tverskaya ul 3) 의 시원한 옥상 라운지 인 O2에서 저녁을 마무리하십시오 . 환상적인 칵테일을 마시 며 360도 도시 경관을 감상하고 모스크바에서 완벽한 하루를 축하합니다.

2011 년 4 월 19 일
지난 해 멕시코만의 유령이었던 Deepwater Horizon 장비 폭발로 인해 많은 석유가 소진되었지만, 미국 역사상 최악의 인위적인 재해 중 하나는 여전히이 지역 관광객들에게 피해를주고 있습니다.

BP 석유 유출로 결국 2 억 갤런 이상의 기름이 물에 누출되어 Memorial Day와 Labour Day 사이에 걸프만 주들이 성수기를 맞이하는 것처럼 방문자들을 놀라게했습니다. 7 월 중순에 루이지애나, 미시시피, 앨라배마, 플로리다, 텍사스 (다른 주보다 해안 지역의 석유가 현저하게 감소한 곳) 유출 사고가 기름 유출에 대한 인식으로 인해 다쳤다.

"알래 바마 주민 틸먼 브라운 (Tilmon Brown)은 멕시코만의 해변이 걸프 해변이 석유의 큰 가마솥이라는 인상을 주었던 배리어 섬 지역에 기름칠 된 펠리컨과 지역을 보여 주었다. "상상의 스트레칭으로 인한 경우는 아니며, 나는 설탕 흰 알라바마 해변을 세계 어느 곳과 비교해도 좋을 것이다."

BP는이 지역 관광을 촉진하기 위해 1 억 1700 만 달러 이상을 지원 하겠지만, 걸프 지역의 도시와 기업들은 인식을 변화시키기위한 싸움이 계속되면서 힘든 시즌을 대비하고 있습니다. 연구 관광 루이지애나 사무소의 의뢰는 방문자의 지출을 나타냅니다 정상 수준으로 돌아 오지 알래스카와 멕시코 유사 기름 유출에 따라, 2013 년까지.

일부 해변에는 기름 유출 잔유물이 들어 있지만 (루이지애나의 엘머 섬에는 타르 볼 (tar ball ) 이 남아 있습니다.) 해변으로 흘러 내리는 기름은 BP 직원이 신속하게 제거합니다. 해변 너머에는 할 일이 많고 싸울 군중이 거의 없으며 많은 호텔에서는 저렴한 요금 외에 무료 식사 및 리조트 크레딧을 제공합니다.

플로리다
블루 천사 가 펜사콜라의 본거지 인 해군 항공 박물관 에서 매주 화요일과 수요일 오전 8시 30 분에 날아가는 것을 지켜보십시오 . 클리어 워터 (Clearwater)시의 돌고래 아래에서 돌고래는 클리어 워터 해양 수족관 에서 팬이 좋아하는 곳 입니다. 돌고래는 게 함정에 걸려 꼬리를 잃었으며 부상은 거의 생존하지 못했습니다. 그러나 그녀의 재활 성공은 Morgan Freeman과 Ashley Judd가 출연 한 새로운 영화에 영감을주었습니다. 12 월에 포장 된 수족관에서 현장 촬영.

Mississppi
Gambling은 여전히 ??살아 있으며 Biloxi에서는 Hard Rock Hotel and Casino 또는 가족 친화적 인 Treasure Bay에서 게임을 즐길 수 있습니다. 그러나 빌 록시의 진정한 하이라이트는 건축가 프랭크 게리 (Frank Gehry)가 설계 한 4 에이커 크기의 캠퍼스에서 모더니스트 포터와 빌 록시 기본 George Ohr의 작품을 기리는 Ohr-O'Keefe 미술관입니다 .


알라바마 모바일 카니발 박물관은 과거와 현재에서 화려한 의상을 표시하고 뉴 올리언스를 대체하는 미국 최초의 마디 그라 축제, 인에 모바일의 주장을 낳는다. 골퍼들은 골프 걸프 쇼어 (Golf Gulf Shores)의 일환으로 9 개의 코스 중 하나를 즐기고 해변을 내려다 보는 많은 콘도 중 한 곳에 머물러야합니다.


루이지애나
주의 연안 지역은 캠핑, 낚시, 늪지 투어를위한 최고의 장소입니다. 노동절 주말을 위해 만든다면 Morgan City 의 새우 및 석유 축제 를 축하하십시오 . 겉으로보기에는 기괴한 콤보는 낚시와 석유 두 곳의 가장 큰 지역 산업에 종사하는 근로자에게 수여 됩니다.


텍사스
많은 허리케인과 방치 후 Galveston 의 Grand 1894 Opera House 가 1990 년에 복원되었습니다. 앞으로의 공연에는 Shirley MacLaine (5 월 1 일), Galveston Symphony Orchestra (5 월 8 일) 및 Stomp (5 월 13 일 -15 일)와의 대화가 포함됩니다 ). 걸프 해안 박물관 은 휴스턴에서 동쪽으로 90 마일 떨어진 포트 아서 (Port Arthur)에서 영예의 전당에 재니스 조플린 (Janis Joplin)과 같은 전설이 돋보이는이 지역의 자연사와 대중 문화 역사를 선보입니다.

브리티시 컬럼비아의 낙원은 보트 또는 수상 비행기로 만 접근 할 수있는 곳으로 오래된 성장림이 모래 사장과 충돌하고 까맣게 뻗은 산이 야생 태평양 바다를 만나는 곳입니다.

2013 년 9 월 1 일
밴쿠버의 북서쪽에 위치한 180km 길이의 선샤인 코스트는 그림 같은 완벽한 섬입니다. 오래된 성장 숲이 모래 사장과 충돌하고 면도칼이 뾰족한 산이 태평양의 야생 물과 만나는 곳입니다.

관련 기사 : 캐나다의 독창적 인 섬 탈출
그러나이 지역이 거친 밴쿠버 본토에서 험준한 나무로 덮인 해안 산에서 끊어지기 때문에이 그림 같은 해안선은 보트 또는 수상 비행기로만 접근 할 수있어 카약, 하이킹, 최초의 민족사와 보헤미안 문화.

BC 페리가 자동차와 사람을 랭 데일 (Langdale)로 운송 하는 밴쿠버의 호스 슈 베이 (Horseshoe Bay)에서 여행을 시작하십시오 . 눈 덮인 팁과 작은 녹색 섬이 피요르드에서 흘러 나오는 록키 산맥이 40 분 거리에 있습니다. 상륙시 선샤인 코스트를 따라 북쪽으로 가면서 낚시 마을을지나 고대 숲을 가로 지르며 태평양 연안 고속도로 101 (세계에서 가장 긴 도로 중 하나)을 타십시오. Langdale의 북서쪽으로 150km 떨어진 Lund시에서는 "Mile 0"표시가 자랑스럽게 칠레의 Quellon에서 끝나는 15,200km 고속도로의 시작을 나타냅니다.

당신이 북쪽으로 운전할 때, 지상에서 올라가는 화려한 나무로 조각 한 토템 폴을 찾으십시오. Squamish, Sechelt 및 Sliammon의 세 부족이 수세기 동안이 지역에 거주했으며, 일부 지역에서는 아직도이 지역에 거주하고 있습니다. 부족의 역사와 유산을 더 자세히 알아 보려면 랑 데일 (Langdale)에서 불과 5km 떨어진 깁슨 (Gibsons) 마을의 선샤인 코스트 박물관 (Sunshine Coast Museum and Archives) 을 방문하십시오.

깁슨 (Gibsons)에서 서쪽으로 이어지는 해안선을 따라 가면 로버트 크릭 (Roberts Creek)은 자연과 역사 모두에서 멈출 가치가 있습니다. 작은 도시는 영국인 해리 로버츠, 초기 20 지역 최초의 정착민 중 하나의 이름을 따서 명명 일 세기. Roberts는 Sunshine Coast에 현재 이름을 부여하고, 도시의 첫 번째화물 집에 "Sunshine Belt"라는 단어를 그림으로써 휴가 장소로 광고했습니다. 관광객을 유치하기를 원했던이 이름은 1951 년 Black Ball Ferry Company 에서 선샤인 코스트로 채택되었습니다., 그것은 워싱턴의 포트 앤젤레스와 밴쿠버 아일랜드의 빅토리아 사이를 달린다. 그것이 해안의 첫 번째 공동체 중 하나 였지만, 로버트 크릭은 아직 driftwood 덮인 바위 해변과 맑은 하늘과 부드러운 구름을 반영하는 맑은 거울처럼 물과 시골 느낌을 가지고 있습니다.  

로버트 크릭 (Roberts Creek) 주변의 산림에서 야생 살구와 블랙 베리를 발견 할 수 있지만, 먹이를 찾아 다니지 않으면 Gumboot 레스토랑 (1057 Roberts Creek Road; 0604-885-4218)에서 다양한 종류의 지역 유기농 식품을 제공합니다. 그들의 갓 준비된 들소 햄버거 나 카레가 된 피어 오지를 시험해보십시오.

당신이 해안을 따라 더 나아갈 때 햇볕을 쬐는 바다 표범, 대머리 독수리가 음식을 구경하고 갈색 곰이 주변 숲을 가로 질러 길을 건너거나 길을 건너십시오. 아침에는 물에서 증기가 발생하여 신비로운 분위기를 연출합니다. 저녁에는 잊을 수없는 일몰이 연안의 빨간 커튼을 통해 세계를 보는 것처럼 염증이 많은 안개 속에서 해안을 덮습니다.

멋진 풍경 외에도 선샤인 코스트는 편안한 야외 활동에서 도전적인 모험에 이르기까지 다양한 야외 활동으로 가득합니다. 다이빙, 스노클링, 카약, 하이킹, 낚시, 자전거 타기가 해안의 모든 곳에서 가능하며 거의 모든 도시에서 임대 시설을 이용할 수 있습니다.

물에 빠진 모험을 즐기기 위해 깁슨 (Gibsons)의 선샤인 카약 에서 선박을 픽업 하고 Sechelt Inlet으로 20km 북쪽으로 가면 Poise Island와 같은 해안가에있는 섬 중 한 곳으로 나갈 수 있습니다. 맑은 물과 깊고 푸른 숲, 파삭 파삭 한 공기가 어우러져 운동을 즐기기에 완벽한 보상이며 Poise Island의 모래 해변과 바위가 많은 해변은 피크닉 장소로 이상적입니다. 선샤인 코스트 (Sunshine Coast)를 따라 펼쳐지는 태평양의 팔인 조지아 (Georgia)의 더 직선적 인 스트레이트 (Straight of the Georgia)조차도 가족 친화적 인 카약과 카누를 제공합니다. 밴쿠버 아일랜드에 의해 숨겨지면서, 바람의 대부분은 만만치 않다.

당신이 두 바퀴 지역을 탐험하려는 경우 가장자리 모험 스포츠 오프 Sechelt 발, 깁슨의 약 20km 서쪽 마을에 시설을 임대 가족이 운영하는 자전거입니다. 탁월한 당일 치기 여행을 위해, 선샤인 코스트에서 가장 큰 도시 중 하나 인 마데이라 공원 (Madeira Park)에서 북쪽으로 30km 거리에 있으며, 바다가 해안의 담수호와 충돌합니다. 나무가 우거진 도로를 따라 가면서 쉽게 탈 수있는 언덕이 거의 없으며 눈 덮힌 산들, 해안가의 섬들과 깊은 숲이 장엄한 경치를 조성합니다. 루온, 대머리 독수리 및 바다 표범은 일반적인 광경이며 해외에서 고래를 발견 할 수도 있습니다.

개조 된 복제 기선 인 88 명의 승객 SS 유산은 알래스카 깊숙한 여행자들을 이끌며 국가의 역사와 자연의 화려 함을 조화시킵니다.

2014 년 1 월 9 일 험프 백 고래가 약 200 야드 떨어진 곳에서 갑판에있는 모든 사람들의 경외와 놀라움의 집단적 헐떡 거림이있었습니다.

알래스카에서 8 월이었고, 우리는 88 명의 승객 SS Legacy를 타고있었습니다. SS Legacy 는 빅토리아 시대의 배음과 개성 넘치는 스타일이 돋보이는 복제 된 해안의 증기선이었습니다. 대부분의 주에서는 여름에 크루즈 선박이 침투하지만, 대형 선박은 알래스카 항을 항해 할 수있는 소수의 항구를 막습니다.이 부티크는 알래스카의 작은 마을, 항구 및 항구로 이어지는 흔적을 따라갑니다.

관련 기사 : 야생 알래스카 여행
에 의해 실행 취소 - 크루즈 모험 , 레거시는 캐주얼 위의 모든 것들을 소규모, 서두르지 유지합니다. 쇼 라운지, 카지노 또는 암벽 등반 벽이 없으며 항구에서 항구로 이동하는 데 급한 일이 없습니다. 이 거대한 개방 된 영토에 온다면, 실제로 그것을보아야합니다.

그러므로 우리의 선장과 즉흥적 인 고래 관찰 에피소드 - 흥미로운 무언가가 시야에 들어올 때 몇 시간 동안 포유 동물 활동의 첫 징후를 발견하고 엔진을 정지시킬 수 있었던, 유쾌한 Daniel Quinn 또는 Dano 선장.

선상에서 Legacy의 장식은 1890 년대에 다시 돌아 왔습니다. 그 당시에는 Gold Rush 국가 였고 Skagway, Haines 및 Wrangell과 같은 Alaskan 마을을 통해 수만 명이 유콘으로 쏟아졌습니다. 레거시의 공공 장소, 특히 쾌적한 서양식 Pesky Barnacle Saloon, 그리고 스코틀랜드 태생의 자연 주의자와 같은 삶을 사는 4 명의 거주자 재 enactors 등 신중한 시대가 다시 만들어졌습니다. 국립 공원 옹호자 존 뮤어와 성공적인 골드 러시 커플 CJ와 에델 베리, 유콘의 극적인 이야기와 승객을 참여. 살아있는 역사에 대한 이러한 생각은 해안 여행으로까지 확대되었으며, 아메리카 원주민 부족, 복장 투성이 통역사 및 근사한 아름답고 용서할 수없는 지역에 도착하여 번영했던 국경 지방의 사람들의 현대 후손들과의 만남을 제공했습니다.

왜냐하면 산들이 숨을 거두지 않으면 거대한 빙하가 생길 것입니다. 광대 한 숲 풍경의 깎아 지른듯한 스케일이 아니라면, 얼음으로 깎인 계곡과 피요르드의 아름다움입니다. 이 무성한 지역의 고요한 공허가 아니라면 대머리 독수리부터 곰, 바다 사자, 수달, 돌고래, 고래에 이르기까지 풍요로운 야생 동물입니다.

혹등 고래 위반을 목격 한 최초의 스릴 후, 모든 것이 심각하게 눈에 띄게되었습니다. 어느 날 그것은 우리의 활을 가로 지르는 오커의 포드 였고, 보이지 않는 먹이를 쫓아 정기적으로 다이빙과 부상을 보았습니다. 그 다음으로, 우리가 증가하는 불신앙으로 보았을 때, 2 명이 메인 포드에서 스스로 분리되어, 배의 한쪽면을 먼저 드리프트하고, 다른면을 마주 보며, 마침내 활을 따라 마주 보았습니다.

또 다른 경우에, Dall의 돌고래 학교는 거품이 일기 좋은 바다에서 흑백 화살표처럼 앞뒤로 움직이는 우리의 활어남에서 재미를 느끼기로 결심 한 반면, 바다 표범은 떠 다니는 빙원에서 보았고 수달은 두꺼운 켈프에 의해 표류.

그러나이 모든 것은 희소성이 희박 해 서사적 인 만남 옆에서 승무원조차 놀라움을 불러 일으켰다. 

우리는 Chichagof Island (알래스카 남동쪽의 내륙 해안을 피난처로하는 3 개의 큰 섬 중 하나)의 고립 된만으로 끌어 올렸고, 4, 6, 8 개의 혹등 고래가 여러 가지 고래 스파우트로 알려지면서 8 개의 혹등 고비가 돌고 덩어리가되어 덩어리로 뭉쳤습니다. 그리고 나서 그것은 시작되었습니다 : 버블 그물 먹이기; 고래 관찰자의 성배는 희귀 한 현상으로 고래는 농축되어 어류가 집중적으로 서식합니다. 지역 주민들은 일 년에 한두 번 볼 수 있지만 결코 오래 가지 못합니다. 

조율 된 그룹에서, 동물들은 먼저 모서리를 깎고 나서 방목을하는 학교의 한가운데를 서서히 지나칠 때까지 표면에 삶은 향유가 튀어 오를 때까지 물고기들을 혼란에 빠뜨리고 더 강하게 수영하기 위해 주위에 거품을 불었습니다. 먹이 열풍에.

이 고래 식습관은 3 시간 후에 우리 자신의 저녁 식사로 옮겨야했습니다. 배의 작은 조리실은 신선한 생선, 왕게, 수프, 샐러드, 채식 요리를 먹은 후 접시로 나왔습니다. 그리고 4 코스 중 하나 인 바이슨 스테이크. 그것은 알래스카 자체의 자연스런 화려 함과 함께 설정되는 매력적인 역사 서술의 완벽한 결말이었습니다.

실용성
SS Legacy는 6 월과 2014 년 8 월 사이 Ketchikan과 Juneau 사이 의 7 박 알래스카의 Golden History 크루즈 를 운영 할 예정이며, 시즌의 끝날 때마다 시애틀에서 11시 간 골드 러쉬 레거시 항해가 진행됩니다. 가격은 7 일 항해 중 1 인당 5,195 달러에서 시작하며 모든 식사, 대부분의 해안 여행 및 모든 음료 (주류 및 비 알코올)를 포함합니다.

폴란드의 수도에서 멀지 않은 곳에 두 곳의 역사 유적지 인 비엘 리츠 카 (Wieliczka) 소금 광산과 아우 슈비츠 - 비르 케 나우 (Auschwitz-Birkenau) 박물관이 있습니다.

2011 년 2 월 10 일 멀지 않은 곳이지만 크라코프의 매력에서 벗어난 세계는 폴란드의 가장 소중한 두 곳입니다. 둘 다 유네스코 문화 유산으로 등록되어 있습니다. 둘 다 매일 밀집된 군중을 끌어 들이고 둘 다 경험의 영역을 바꾸는 포털입니다.

엘 리치 카 소금 광산은 크라쿠프에서 10km이며, 327m 지하를 내려. 아우 슈비츠 - 비르 케 나우 ( Auschwitz-Birkenau) 박물관 은 크라쿠프에서 40km 떨어진 곳에 있으며 인류 역사상 가장 어두운 틈새 중 하나로 내려갑니다.

Wieliczka Salt Mine은 9 개의 레벨로 나누어 진 통로, 방 및 지하 호수의 복잡한 개미 농장입니다. 13 세기 이래로 광부와 탐험가가 파헤 치거나 발견 한 거대한 구멍은 구름을위한 둥근 회색 돌과 도로 용 검은 검정 갱도가있는 지하 도시를 형성합니다. 광산의 300km 중 1 % 미만은 공개 탐사에 개방되어 있지만,이 작은 부분은 볼, 미술 전시회, 음악 콘서트, 심지어 축구 토너먼트까지 정기적으로 개최하는 레스토랑, 채플 및 홀을 포함 할만큼 충분히 큽니다. 

실과 복도의 유령 같은 미로를 통과하는 3 시간의 여행은 "나는 여기 있었어"긁힌 자국으로 문신을 한 380 발의 나무 발판으로 어지러운 하강 후에 시작됩니다. 여기 아래로, 내부 컴퍼스가 코스에서 벗어났습니다. 계단이 비뚤어진 계단을 오르락 내리락하며 눈에 띄지 않는 그라디언트를 따라 가면 평범한 사람의 거주보다 얼마나 침입했는지에 대한 모든 감각을 잃게됩니다.

소금 광산의 지하 체험의 절정은 가장 강렬한 무신론자들에게 충격을주는 첫 번째 엿볼 인 St Kinga의 채플입니다. 이 54m 길이의 12m 높이의 예배 장소에있는 altarpieces, frescoes, chandeliers와 tiled floor의 복잡한 세부 사항은 30 년의 세월을 염분으로 완전히 조각 된 손으로 세 심하게 감동했습니다.

투어는 갇힌 리프트가 지구 표면까지 135 미터의 샤프트를 끌어 올리는 것으로 끝나며, 당황한 방문자는 아래에 놓인 것에 대한 새로운 지식으로 약간 변경됩니다.  

아우 슈비츠 - 비르 케 나우 주립 박물관 (Auschwitz-Birkenau State Museum)
세계의 몇몇 사이트는 광고 임원이 인도 주의적 노동자가되기 위해 직장을 그만 두도록 고무시킬 수 있지만, 아우 슈비츠 - 비르 케 나우 주립 박물관도 그 중 하나입니다. "Arbeit Macht Frei"(일은 자유를 가져옵니다)라는 엄밀한 단어를 지나칠 때 결코 벗어나지 않을 때 핵심을 통해 떨리는 소리가납니다.

O?wi?cim 마을에서 일어난 일의 규모에 대한 감각을 얻으려면 박물관의 Birkenau 섹션에서 시작하십시오. 한 번에 최대 20 만명의 이직률을 가진 교도소 용 병영으로 300 마리 이상의 말 마굿간이 사용되어 이곳에서 계산 된 효율성으로 전용 가스실에서 근절되었습니다.