이번엔 우즈베키스탄의 작지만 역사적인 타운 '히바(Khiva)'다. 며칠 전까지만 해도 영하 14~15도까지 내려가고 바람이 불어 많이 춥다고 들었었는데, 내가 도착했을 때는 영하 7~8도여서 옷을 두툼하게 입으니 그렇게 춥게는 느껴지지 않았다. 그래도 개울의 물은 꽁꽁 얼어 있었다.
히바 타운의 형성은 고고학적으로 서기 1세기까지 기원이 올라간다고 하지만 정확한 자료는 없고, 10세기 무렵의 문헌에 기록이 남아 있어 타운은 10세기 이전에 형성되었으리라 여겨지는 오랜 곳이다. 그중에서도 벽돌벽으로 둘러싸인 '잇찬 칼라(Itchan Kala)'라고 불리는 내부의 작은 마을이
유네스코 세계유산에 등재되어 있어 관광객의 발길을 끌고 있다.
잇찬 칼라로 가는 길에 기념물 앞에서 결혼사진을 찍고 있는 커플들과 축하객들의 모습에 잠시 발길을 멈추었다.
새로운 인생 출발을 다짐하며 예쁘고 깔끔하게 차려입은 커플들은 누구나 선남선녀 같기만 하다. 아, 그런데 샴페인을 왜 나를 향해 터트리는 거야!! 셔터를 누르고 얼른 돌아섰기에 카메라는 별 탈 없었다. 옷은 좀 젖었지만. ^^;
잇찬 칼라에 당도하니 요새처럼 벽이 마을을 두르고 있다. 내부는 어떤 모습을 하고 있을까? 약간의 설렘으로 1000년 전의 마을에 들어선다.
잇찬 칼라 서문의 모습. 해가 성 위로 막 솟아오르고 있었다.
입구를 지나니 사막의 오래된 마을이 펼쳐진다. 여러 이슬람 모스크와 마드레사 그리고 미나렛 건축물들이 부하라처럼 잘 보존되어 있어 역시나 이국의 새로운 세계로 들어서는 듯하다. 그렇지만 부하라보다는 아담한 느낌이다. 그리고 꽤 상업적이고. 마을 사람들의 거주지 상당수는 숙박업소가 되어 있고, 거리 곳곳에는 기념품을 파는 행상인들이 자리를 차지하고 있다. 사마르칸드와 부하라를 거쳐와서인지 강렬한 인상은 덜한 것 같다. 그래도 이곳은 이곳대로의 특색이 있다. 조금만 살펴보자.
잇찬 칼라의 주요 거리의 모습. 이 거리에서 제일 인상적으로 다가왔던 건 하늘빛에 여러 문양이 깃들여 있는 이쁜 탑이었다.
'칼타 미노르 미나렛(
Kalta
Minor Minaret
)'이라 불리는 탑이다. 1851년에 왕 '무함마드 아민 칸(Muhammad Amin Khan)'의 지시로 지어졌는데, 왕이 1855년에 죽으면서 공사가 중단된 건축물이다. 일설에는 히바에서 가장 높은 미나렛을 지어 멀리 부하라까지 바라보고자 했다고 한다. 비록 완성을 보지 못했지만, 여느 미나렛과는 다른 아름다운 장식과 컬러로 잇찬 칼라의 랜드마크 중 하나라 할 수 있다.
미완성의 칼타 미노르 미나렛과 달리 완성된 미나렛도 여럿 있는데, 그중에서 가장 눈에 띄는 건축물은 '이슬람 호자 미나렛(Islam khodja minaret)'이다. 1910년에 지어진 56.6m의 커다란 탑으로 히바에서 가장 높을 뿐 아니라, 부하라의 칼얀 미나렛보다도 더 높다.
거대한 위용을 보이는 '이슬람 호자 미나렛'! 탑 중간중간 독특한 문양이 장식되어 있어 아름다움도 갖추고 있다. 탑 옆-사진에서 좌측-의 건축물은 이슬람 교육기관인 '이슬람 호자 마드레사(Islam khodja madresa)'이다.
마침 이 미나렛 정상부에 올라 마을의 전망을 감상할 수 있어 그냥 지나칠 수 없었다. 그래서 구불구불하고 가파른 탑 내부의 계단을 호기심과 설렘으로 올랐다. (전망 입장료는 7,000숨-한화 약 950원)
'이슬람 호자 미나렛'에서 내려다보는 잇찬 칼라의 일부 모습. 위에서 보면 비슷 비슷하게 보이지만 그래도 눈에 띄게 솟아 있는 탑들이 있다. 좌측 상부에 하늘빛 널찍한 탑이 '칼타 미노르 미나렛'이고, 우측에 높이 솟아 있는 미나렛은 '주마 미나렛(Juma Minaret)'이다. 주마 미나렛은 이곳 히바에서 두 번째 높은 미나렛이다.
사실 잇찬 칼라는 작은 마을이다. 잠시 산책하듯 돌아보면 어느새 다 돌아보게 된다. 대단하거나 장대한 건축물은 부족하지만 아기자기한(?) 맛이 있는 곳이다. 사막 같은 곳이니 낙타도 있고..
마을의 낙타 한 마리. 관광객의 관심을 끌기 위해 메어 놓은 낙타..
그리고 우즈베키스탄 여성들도 있고..
우즈베키스탄의 여성들과 함께. 나도 여행자이지만 이들도 다른 지방에서 찾아온 관광객이다.
이로써 잇찬 칼라의 방문기는 마치고, 하나 관심 가는 조형물이 있다. 잇찬 칼라의 서문 부근에 세워져 있는 인물 조형물인데, 히바와 어떤 연관이 있을까? 이 인물은 '무함마드 이븐 무사 알콰리즈미(Muhammad ibn Musa Al-Khwarizmi)'라고 한다. 이 낯설고 긴 이름은 관련 분야에 있는 사람이 아니면 알 턱이 있을까..? 사실 이 이름도 줄여진 이름인데.. 더 줄여서는 '알콰리즈미'라고 불린다. 그는 8~9세기 수학자로 대수학의
1、2차 방정식을 풀은 인물이라고 한다. 페르시아계지만 히바에서 태어났기에 히바인이기도 하니, 이렇게 히바에서 뛰어난 인물로 높이고 있다.
잇찬 칼라 서문에 위치해 있는 '무함마드 이븐 무사 알콰리즈미'의 동상.
이제 히바를 끝으로 우즈베키스탄의 짧은 여행을 마친다. 음.. 히바의 소회를 잠깐 언급하면,
사마르칸드나 부하라보다 관심을 덜 느꼈다
. 미안하지만, 사람 마음이 간사해서.., 크고 웅장한 것을 보다 작은 것을 보면 덜 하게 느끼게 된다. 게다가 상당히 상업적이기도 했고. 이건 개인적인 가정이지만,
만약에 잇찬 칼라의 입구를 통과했을 때 과거의 전통스러운 삶의 모습이 재현되어 있다면 어땠을까?
의상이나 사는 모습에서 이슬람의 전통적인 생활 모습이 펼쳐졌다면
, 그 인상이나 받아들이는 감회가 상당히 남달랐을 것만 같다.
문화적 차이로 인한 신선함과 놀라움, 그리고 묘한 매력.
.
생각만 해도 멋진 것 같은데
..,
혼자 생각해 보았다
..
다음 목적지는 다시 카자흐스탄으로 돌아가 해양 도시 '악타우(Aktau)'로 간다. 그곳에서 카스피해를 건너 아제르바이잔으로 갈 배를 타기 위해! 그럼 또 다른 나라로의 이동이다..
* 히바
를 여행한
시점은
2017
년
12
월
20~22
일
3
일 간이다
.
글 쓰는 시점과 차이가 있음을 밝힌다
.