모든 건 다 영화 아가씨 티저 영상 때문이었다. 아니 사실 "배운 변태" 박찬욱의 젠체함과 영화에서 추구하는 가치관이 맘에 드는 나는 깐느박의 차기작을 고대하고 있던 것이었다. 영화 스토커에서 매튜 구드를 그런 허접 사이코로만 활용했어도 빈약한 대본이라는 객관적인 상황에서 나 잘 찍지 이거 봐, 나 정말 잘 찍지? 하고 외치는 듯한 영상에 나는 넘어가고야 말았다. 여배우들도 봤지만 김옥빈 별 느낌 없었고, 김민희도 화보 사진 바니걸로 찍을 때와 발망(?)코트를 입고 무겁다고 휘청거릴 때 말고는 눈에 들어온 바 없었는데 세상에,박쥐 속 김옥빈은 그 시퍼런 드레스 핥고 싶을 만큼 예뻤고 아가씨 티저 속 김민희는 혀를 내두를만큼 취향저격 당해서 단번에 입덕할 뻔했다. 웹서핑하다 본 트위터에서 박찬욱은 예쁜 애들을 존예로 만드는 재주가 있다고 하더라. 친절한 금자씨에서도 나레이션에서 그 해 물방울 드레스가 불티난듯 팔려나갔다라는 대사가 나오는데 그 때 이영애는 또 얼마나 예쁘던지.
아가씨를 찍으면서도 말간 얼굴을 찍어 보여주고 이 느낌을 기억하라고 했다던데, 바로 그 말간 느낌에 나는 김민희앓이를 시작했다.
깐느박씨, 마음 먹은 부분에서
본인이 본
매력포인트로 여배우를 조녜로 만드는 재주가 있는 신출귀몰한 이다. 이쯤되면 인정하세요, 뜬금없이 비주얼을 위한 비주얼을 만들지는 않지만 뭐든지 예뻐야 한다는 게 기본 마인드세팅인 거.
인터넷에 돌아다니는 떡밥을 보면서 아니 김민희는 뭘 먹고 이렇게 예쁜거람. 패션센스 좋은 거야 예전부터 알고 있었다만 언제부터 이렇게 예뻤던 거람, 하면서 그 말간 얼굴에 빠져 허우적대고 있었는데 그 김민희가 불륜이라니. 불륜은 피해자를 피폐하게 만들고 (믿지는 않지만 존재한다면) 영혼을 산산조각내는 짓이다. 그제야 인터넷에서 열심히 찾아보기 시작했는데 아둥바둥 열심히 쌓은 커리어를 이제 탄탄대로만 남은 시점에서 와장창 무너뜨리고, 탑길만 꽃길만 걸으랬더니 불륜으로 검색어 1위에 티비만 틀면 나온다며 팬들은 ㅠㅠ중. 지금은맞고그때는틀리다를 통해서 이 사달이 시작됐다던데 그 영화 GV 영상을 보니 둘이 커플옷 같은 차림으로 등장해서는
요즘 무슨 생각 하시냐는 질문에 "
요즘엔 죽어도 된다. 안달하지 말자. 시간 갖은 것 무시할 수 있다. 그런 생각? 두려움보다 사랑하는 것이 중요하다. 그런 생각을 많이 하는 것 같다"라고 감독은 대답하고 이 얘길 들으면서 김민희는 옷 소매를 내리고 냉수나 마시고. 이걸 보는
내 정신이 날아가는 느낌인데 그걸 봤다는 부인은 어땠을지. 그리고 GV마치고 다음날 새벽에 문자 한통을 받고 나간 홍상수 감독은 지금까지 집에 들어오고 있지도 않다고. 아니 이게 대체 무슨 일이냐. 그리고 아가씨 언론시사회 영상을 보니 분위기 험악하다가 나중에 포토타임에서 웃는 걸 보니 이래서 연예인 하나 싶다. 아가씨를 계기로 김민희앓이를 시작하게 된 나같은 사람들은 그 때 그렇게 찍힌 사진을 보면서 이 언니 너무 예쁘다,했던 걸 생각하면 소름도 그런 소름이. 그 얼굴을 보고도 계속 김민희보고 마음이 여리다는 둥 착해서 멍청하다는 둥 얘기할 수 있을까?
크리스틴 스튜어트니 정은채니 김민희니 예쁘다고 꺄꺄거렸는데 죄다 불륜하고 나자빠져있어. 아니 도대체 뭐가 모자라서 그런 짓들이니? 탕웨이부부처럼 어른에 걸맞게 상황정리하는 것도 아니고. 정은채는 어제 알게된 사례지만 이쯤되면 내가 눈알이 삐꾸라서 정신머리 없는 애들만 좋아하는 건지, 아니면 원래 정신 나간 애들이 그렇게 생겨먹은 건지 모르겠다. 어쩜 번번이 이러지. 이나영도 소문 들어보면 깔끔하지 않던데, 아니 대체 왜람. 나야 이제야 눈여겨 본 거지만 예전부터 김민희 팬을 자처하던 사람들은 얼마나 황망할지 인터넷에서 나오는 반응들을 보면 어----렴풋이 이해가 간다. 그런데 그냥 인간으로서 김민희는 그러지 말았어야 했다. 정신 똑바로 차리고 지킬 선은 지켰어야지. 고현정을 봐. 아니 고현정은 너무 쎄고 정유미를 봐.
좋아하는 애들마다 다 불륜질이야, 내가 무의식적으로 컴플렉스가 있나 싶은 한심한 느낌에 땅 파다가 치즈! 하고 터키 음식점 가서 꿀 범벅을 해서는 치즈빵 먹고 또 걸어서 오랜만에 커피 밀크를 갔다. 여전히 하얗고 아기자기해서 딱 여자들이 카페놀이 할 분위기인데 여전히 덩치 큰 우즈벡 남자들이 담배피면서 차 마시고 있더라. 멀대같은 가르송과 카페 인테리어와 그들을 보면 그 갭에 우스워질 지경이다. 단 거, 나는 지금 당이 필요해 하면서 케이크를 고르고 커피가 워낙 맛없던 기억이라 친구따라 차를 시켰다. 이게 정말 에러였다. 나는 정말이지, 히비스커스니 하는 허브차랑은 안 맞는다. herbal tea라며 블렌딩한 것도, 그 중 일부를 섞은 홍차도, 얼그레이 같은 향이 진한 홍차마저도. 그냥 평범한 홍차나 시켜먹을 것을. 차까지 맛있었다면 치고 올라오는 당에 모든 게 개운해졌으련만, 뭐든지 그렇게 내 뜻대로 되지는 않는 모양이다. 그럼에도 불구하고 기운내서 현실의 삶을 살자.