"서른여덟이 되도록 여자와 눈도 제대로 맞추지 못하는 쑥맥 노총각 홍만택(정재영 분). "서방복 없는 년 자식복도 없다"는 어머니의 한숨 섞인 푸념을 들을 때마다 장가 못간 죄인이 된 심정이다. 만택의 죽마고우 희철(유준상 분)은 딴에는 여자 꽤나 다룬다고 생각하지만 막걸리에 취해 만택과 '18세 순이'를 불러 제끼는 건 마찬가지인 서러운 노총각. 이들은 마을에 시집온 우즈베키스탄 색시를 보고오신 할아버지의 권유로 우즈벡 맞선 여행길에 오르게 된다.
두려움과 설렘으로 시작된 우즈벡 맞선 여행. 안 되는 영어까지 구사하며 현란한 작업을 펼치는 희철에 반해, 답답할 정도로 순진한 만택은 번번히 퇴짜맞기 일쑤다. 이런 상황에 더욱 속이 타는 사람은 만택의 담당 통역관이자 커플 매니저인 라라(수애 분). 그녀에게는 이번 맞선을 반드시 성사시켜야만 하는 절실한 이유가 있다. 보다 못한 라라는 우즈벡 인사말부터 맞선 예절까지 만택의 특별 개인 교습에 나선다.
라라가 적어준 쪽지를 보며 우즈벡 인사말을 연습하는 만택. "내일 또 만나요"라는 뜻의 "다 자쁘뜨러"를 되뇌이다, 문득 떠오른 라라 생각에 괜시리 쑥스러워진다. 라라의 철두철미한 교습과 희철의 애정어린(?)충고 덕에 드디어 만택에게 기회가 생기지만, 진심 없이 꾸며낸 말로 얻어낸 데이트는 영 불편하기만 하다. 데이트가 계속될수록 만택의 시선은 자꾸만 다른 곳으로 향하는데...
과연 만택은 결혼원정을 성공적으로 마치고 돌아올 수 있을까?"
"나의 결혼원정기"는 불운한 작품이다.
정재영과 수애, 유준상과 알로나를 맡은 신인배우 신은경까지 좋은 연기자들이 부족함 없는 연기를 보여주었고, 내용도 연출도 그리 부족함이 느껴지는 것이 없었다.
그런데도 "나의 결혼원정기"는 평론가들의 평가와는 별개로 흥행에서는 좋지 않은 결과를 내었다.
왜 그럴까?
아마도 그것은 비슷한 작품으로 분류되는 "너는 내운명"의 영향으로 생각된다.
"너는 내운명"의 성공은 관객들에게 "나의 결혼원정기"가 어떤 내용인지도 알기도 전에 비슷한 내용이라고 생각하고 다른 작품을 찾게 만들었던 것 같다. "대충 비슷한 내용일테니 또 볼 필요가 있겠나?"하는 반응이 나오지 않았을까?
두 번째는 배우의 유명도이다. 정재영과 유전상, 수애는 연기력에서는 문제가 없었지만 관객을 모으는 스타성으로 보면 막강한 파워를 가지고 있는 전도연과 지금은 최고의 위치에 있고 당시에는 최고를 향해서 달려가고 있던 황정민에 비해서는 약하게 느껴진다. 그런 능력은 쉽게 만들어지는 것이 아니다.
세번째는 작품의 연출력에 있다고 생각한다. "너는 내운명"은 오로지 전도연과 황정민에게 집중하고 있다. 물론 다른 것들도 있지만 작품을 본 사람들은 황정민과 전도연에게 관해서만 얘기하지 다른 것은 별로 기억하지도 못하리라 생각한다. 반대로 "나의 결혼원정기"는 정재영과 수애에 집중하는 것이 아니라 유준상을 중심으로 한 에피소드들과 그외의 다양한 얘기들도 있어서 두사람의 사랑에 집중하기가 힘들다. 그렇기 때문에 정재영의 연기는 황정민의 연기에서 느껴젔던 사랑에 대한 떨림을 느낄 수 없고 좌충우돌하는 순박한 농촌총각만이 느껴지게 되는 것 같다. 그리고... "나의 결혼원정기"는 눈물이 필요한 영화는 아니다. 그것이 조금더 결정적일지도 모른다.
하지만 이런 차이점으로 인해서 흥행에서는 조금은 부족한 성적이겠지만 다른면에서는 더 괜찮은 작품인 것 같다.
정재영은 그동안 알고 있던 자신의 모습에서 조금은 다른 모습을 보여주고 순박함과 멍청함의 어딘가에서 존재하고 있다. 약간은 멍청함쪽으로 무게가 실려서 조금은 보기 힘들었지만...
유준상의 경우에는 보다 괜찮았다. 오히려 캐릭터에 더욱 녹아내린 것 같기도 하고... 좋았다. 하지만 정재영처럼 그도 너무 촌티나게 보였다. 시골사람들은 다 그렇지는 않을 것 같다.
개 인적으로는 칭찬받을 연기를 한 수애보다 유준상과 사랑을 키우는 고려인을 연기한 신인배우 신은경이 더욱 괜찮은 것 같다. 실제 현지 고려인이라고 생각했을 정도로 좋은 연기를 했고 깔끔하게 잘 해낸 것 같다. 단지... 그녀가 생각보다 더 예쁘게 나오기 때문에 유준상에 대한 순애보가 믿기지가 않게 되어버린 것이 흠이라면 흠이다.
연출력도 좋은 정리를 보여주었으니 영화가 끝나도 엉성하다는 느낌은 없다. 조금은 과도한 해피엔딩이라고 생각되기는 하지만... 뭐 너무 깐깐하게 평가할 필요도 없을 것이다.
단지 아쉬운 것이 있다면 최근의 영화에서는 순수함을 상징적으로 표현하는 장소로는 강원도이고 사람으로는 시골사람이라는 너무나 단순명쾌하고 오해속에서 만들어지고 있는 것 같다.
때 묻지 않은 순수함에 대한 동경이라는 것이 나쁜 것은 아니겠지만 특정 지역이나 특정 인물들에게 모든 것을 부여하고 "아마 그러지 않을까?"하는 식의 설정과 결말은 한두번은 함께 즐기며 경험하겠지만 계속 이런식으로 한다면 게으른 연출이라고 생각하게 만들 것이다.