
﻿안녕하세요 랑랑이입니다.
이웃 여러분! 즐거운 목요일 아침 보내고 계신가요?
오늘은 조금 특별한 포스팅을 올리려고 합니다.
2014년 4월 10일은 랑랑이의 세계일주가 다시 시작된 날입니다.
이번에는 중앙아시아 & 러시아를 여행한다고 알려 드렸고
여행 중 기회가 닿는대로 올린 실시간 포스팅으로
랑랑이가
어떻게 여행을 하고 있는지 애정하는 이웃님들께 보고도 드렸지요.
2014년 7월 24일 오늘은 중앙아시아 & 러시아 여행을 마치고 귀국하는 날입니다.
이 포스팅은 목요일에 맞춰 올라가도록 예약으로 올릴 예정이니 아마 포스팅이
올라간 시간에는
한국을 향해 열심히 달려가고 있는 중이겠지요? 흐흐!
2개월을 예상하고 떠나온 이번 여행은 벌써 3개월 하고 보름이나 지나고 마치게 되었네요.
짧다면 짧고 길다면 긴 106일간의 여행을 마무리 하는 기념으로 그동안 겪은 이야기를 들려 드릴께요.
오늘은 포스팅 양이 어마어마하게 많으니 작정하시고 따라오셔야 합니다요.
여행이란 단어는 언제나 저의 심장을 뛰게 합니다.
자다가 여행하는 꿈을 꾸는 날이면 복권 당첨되는 꿈보다 더 들뜨고
기분이 날아갈 정도로 좋은, 여행에 환장하는 사람이 바로 랑랑이랍니다.
도대체 여행이 왜 그렇게 좋아요? 라고 묻는다면 저의 답변은 아주 간단명료 합니다.
재밌기 때문이죠.
처음 보고, 듣고, 느끼고, 경험하는 그 모든 것들이
처음 만나고, 공감하고, 공유하고, 서로 알아가는 그 모든 것들이
여행을 해야 하는 이유를 설명해주고 있습니다.
항상 새로운 것을 경험하게 해주는 여행은
내 시간과 돈을 투자할 만큼 가치 있는 일이라 생각해요.
랑랑이가 이번에는 무엇을 보고, 듣고, 느끼고, 경험 했는지
지금부터 천천히 이야기 해볼까 합니다.
랑랑이의 세계일주 2014 : 중앙아시아 & 러시아 여행 함께 떠나볼께요.
﻿여행을 떠나며 작성한 포스팅에 올라간 이번 여행 루트를 잠깐 살펴보면
중국 지난부터 육로로 러시아 무르만스크까지 갔다가 다시 모스크바로 내려와
모스크바에서 시베리아 횡단 열차를 타고 블라디스보스톡으로 이동해
블라디보스톡에서 배를 타고 한국으로 돌아오는 일정이었어요.
주어진 시간과 경비에 비해 처음부터 너무 무리하게 일정을 잡았던게 큰 실수였어요.
모든게 순조롭게 다 잘 진행된다는 보장이 있어야만 일정을 소화할까 말까 했는데 말입니다.
역시 여행을 하면 할수록 예상외의 변수들이 생겼고 결국 여행 기간이 늘어나게 되었지요.
여행하는데 있어 기간이 늘어난다는 것은 여행 경비도 그만큼 추가된다는 것과 동일합니다.
중앙아시아 여행을 마치고 예정된 러시아 여행까지 모두 소화하고 열차를 타고 한국으로 돌아가기엔
이런저런 이유로 큰 부담이 아닐 수 없었답니다. 우선 기차 + 배를 이용해 귀국하는 것이
항공기를 이용해 귀국하는 것보다 2배 이상 경비가 늘어나기 때문에
항공기와 시베리아 횡단열차를 사이에 두고 쉽게 결정내리지 못하고 있을 때
두 번 생각하지 못하게 만드는 것을 발견했지요.
그것은 바로!!! 말도 안되게 저렴한 귀국 항공권!
모스크바 - 인천간 편도 항공권이 단 370달러!
이스탄불을 경유해야 하지만 터키항공임을 감안하면
이보다 더 좋은 조건은 없으리라 판단하고 10분 만에 티켓 구매 완료!
비록 시베리아 횡단열차 탑승이란 로망은 저 멀리 날아가 버렸지만
대신 처음 계획한 대부분의 일정을 모두 소화할 수 있었으니 이쯤에서 만족해야겠죠.
따라서 랑랑이는 시베리아 횡단열차 탑승을 포기하고
항공기를 이용해 귀국하게 되었습니다.
세계일주 2014 : 중앙아시아 & 러시아 여행
최종 경로입니다. 위 지도를 참조 하시면 더 이해가 쉬울거에요.
중국
: 지난 - 란저우 - 가욕관 - 우루무치 - 카슈가르 - 타슈쿠르간
파키스탄
: 소스트 - 카리마바드(훈자) - 길깃 - 라왈핀디 - 페샤와 - 라호르 - 퀘타 - 타프탄
이란
: 미르자웨 - 자헤단 - 밤 - 케르만 - 테헤란 - 라쉬트 - 반다르 안잘리 - 마슈하드
투르쿠메니스탄
: 샤락스 - 마리 - 아쉬가밧 - 다르바자 - 다슈고즈
우즈베키스탄
: 히바 - 우르겐치 - 부하라 - 사마르칸트 - 타슈켄트 - 오이벡
타지키스탄 : 후잔드 - 두샨베 - 후잔드 - 이스파라
키르키즈스탄
: 밧트켄 - 오쉬 - 비쉬켁 - 촐폰아타 - 카라콜 - 비쉬켁
카자흐스탄 : 알마티 - 아스타나 - 코스타나이
러시아
: 첼라빈스크 - 모스크바 - 상트 페테르부르크 - 모스크바
우크라이나
: 키예프
랑랑이의 세계일주 2014 중앙아시아 & 러시아 여행은
2014년 4월 10일부터 7월 24일까지 총 106일을 여행 했습니다.
여행 국가 및 도시는 10개국, 48개 도시
총 여행거리는 29,213km(18,152mile)입니다.
중국과 이란을 제외한 8개국은 모두 첫 여행이었어요.
특히 중앙아시아 5개국은 정말 기대가 컸던 곳이었구요.
러시아는 아무런 정보 없이 갔지만 기대 이상으로 좋은 느낌이었고
우크라이나는 하루만에 갑작스레 결정하고 무작정 떠났는데
그래서 그런지 너무 너무 너무 좋았답니다.
특히 말도 안되게 저렴한 물가 때문에 행복한 비명을 질렀다는... 흐흐!
에니웨이!
여행을 떠나기 전 이번 여행에서 꼭 보고, 느끼고, 경험하고 싶은 것이 있다고 했었는데
결론을 말씀드리자면 120% 만족하고 여행을 마치게 되었습니다.
랑랑이의 세계일주 중앙아시아 & 러시아 여행 포커스 #1
키르키즈스탄의 아름다운 이식쿨 호수에서 만난 아이들!
이식쿨 호수를 가장 즐겁게 즐길 수 있는 촐폰아타라는 곳이 있습니다.
촐폰아타에 도착해 거리를 거닐다 무작정 찾아 들어간 숙소는 예상보다 저렴했고
방도 깨끗했고 무엇보다 주인 아주머니가 너무 좋으셔서 두 번 생각하지 않고 숙박을 결정했어요.
아주머니의 딸 알트나이 그리고 친척 카리나, 아리나
카메라를 들고 이리저리 사진 찍고 있는 나를 보더니 다가와 웃으며 사진 찍어달라던 아이들!
아이들의 꾸밈없는 미소에 나도 모르게 꾸밈없는 미소가 나올 수 있었던 소중한 시간.
우즈베키스탄 사마르 칸트에서 만난 우즈벡 미녀 삼총사.
우즈벡엔 김태희 같은 미녀가 가득하다는 말이 언제부턴가 우리 주변에서 가끔 들리곤 했어요.
도대체 얼마나 미녀들이 가득하길래 그런 소문이 나는 것일까? 직접 확인해 보고 싶었지요.
미의 기준은 사람마다 각자 주관이 다르기 때문에 모두 미인인걸로... 흐흐!
카자흐스탄 알마티 - 아스타나간 18시간 30분의 버스이동으로 인해
정신적, 체력적으로 우린 만신창이가 되었지만
아스타나 버스터미널에서 만난 아이의 천사같은 미소가 모든 피로를 날려주었지요.
두 손 꼭 잡고 있는 저스트 메리드 커플과 함께 찍은 소중한 추억.
신랑 친구의 유창한 한국어 실력이 우리를 깜짝 놀라게 했다죠?
외국이라고 해서 한국어로 막 욕하다간 큰일 날 수도 있겠...지요?
그나저나 신랑 22살이라는데 정말 결혼 일찍하는구나...
아니면 내가 늦은건가...;;
랑랑이의 세계일주 중앙아시아 & 러시아 여행 포커스 #2
그토록 가고 싶었던 훈자마을에서 봤던 황홀한 대자연!
산을 오르는건 그다지 좋아하지 않지만 산을 바라보는건 무척 좋아한답니다.
훈자마을 카리마바드는 산을 오르지 않아도 이토록 아름다운 풍경을 코 앞에서 볼 수 있으니
이곳보다 더한 네이쳐 파라다이스가 또 있을까요?
무지한 랑랑이는 산 하면 무조건 네팔이라고만 생각했습니다.
파키스탄의 그것들을 보기 전까지 말이죠.
역시 세상은 넓고 봐도 봐도 경험을 해도 해도 끝이 없다는...
간절히 원했던 파미르 고원을 못가게 되었지만 전혀 아쉽거나 후회되지 않습니다.
내가 생각했던 그 이상의 아름다운 자연을 많이 보고 가슴으로 담았으니 그걸로 됐습니다.
사방을 둘러봐도 온통 푸른 녹초지에 셀 수 없이 많은 양들이 풀을 뜯어먹고 있는 모습은
내 머리속에서 영원히 지워지지 않고 남아 있겠지요.
아무것도 없을것 같았던 삭막한 사막에 끝도 없이 이어지는 호수의 물결!
뜨거운 태양이 들어와 내 얼굴과 몸을 태워도 즐겁습니다.
이렇게 멋진 풍경을 보면서 간다면 그쯤 기꺼이 감수할래요.
랑랑이의 세계일주 중앙아시아 & 러시아 여행 포커스 #3
아무도 예상하지 못한 지진으로 인해 거의 모든 것들이 무너져 버렸어요.
항상 관광객들로 바글 거렸던 이곳이 지금은 너무 한산합니다.
비록 모든게 망가지고 부셔졌지만 하나 하나 다시 복원하다 보면
찬란했던 그 영광의 순간으로 돌아갈 수 있으리라 믿습니다.
그때 꼭 다시 가봐야지. 이란의 밤 유적지.
비행기도 없고, 기차도 없고, 자동차도 없던 그 먼 옛날에도
동양과 서양은 교역을 했다고 학창시절 역사과목을 통해 배웠습니다.
그때는 그 말이 가슴으로 와닿지 않았습니다. 사실 새겨 듣지도 않았습니다.
그러나 이제는 달라졌습니다. 그 말이 정말 가슴으로 와 닿습니다.
그리고 나도 모르게 역사를 알고 싶어졌고 나도 모르게 역사를 공부하고 있습니다.
이 모든건 여행을 떠났기 때문에 일어난 일입니다.
아주 먼 옛날 실크로드의 거점 도시 히바.
지금은 우즈베키스탄의 한 도시 히바.
3박 4일 꽉채운 모스크바 여행 중 바실리 성당의 비중은 60% 정도로
정말 징하게 갔어요. 한번은 날씨가 안좋아 맑은날 다시 오자며 그렇게 3시간을 보냈고
화창한 날씨에 가서는 셋이서 흐터져 각자 사진 찍느라 정신 없었고
야경도 찍어야 한다며 새벽 2시까지 야경 찍느라 시간 가는줄 모를 정도로
보고 또 보고 또 봐도 멋졌던 오래동안 지켜야 할 세계의 유산!
여행 마지막 날이자 모스크바 마지막 날인 7월 23일에도 이곳에 있었답니다.
러시아를 여행하기 전까진 전혀 알지 못했어요. 마트료시카의 존재를...
벗겨도 벗겨도 계속 벗겨지는 양파처럼 마트료시카는 열어도 열어도
그 안에 크기만 작은 같거나 비슷한 것들이 줄줄이 나옵니다.
그나저나 러시아 여행 한다면서 마트료시카도 모르고 갔다는게 말이됨?
마트료시카의 크기와 디자인에 따라 가격이 달라지는데
가장 저렴한건 몇 천원부터 가장 비싼건 몇 천만원짜리도 있다는데...
몇 천만원짜리 한번 보고싶어요. 얼마나 대단하길래 차 한대 값이야?
사람, 자연, 문화 유산
모두 만족한
랑랑이의 세계일주 2014 중앙아시아 & 러시아 여행
이제 그 자세한 여행 이야기를 들려 드릴게요.
[
여행기 특성상 저의 관점으로 작성했습니다. 말투가 다소 불편하시더라도 너그럽게 용서해주세요.]
중앙아시아 여행을 마무리 하고 싶다는 생각만 하고 있었을 뿐 정말 떠나게 될 줄이야.
여행운 하나는 정말 기막히게 좋은건 분명하다. 그렇게 생각하고 싶다.
지난 2년간 전 세계를 돌며 뼈져리게 느낀게 한가지 있다.
배낭에 담아가서 한 번도 사용하지 않은 쓸데 없는 것들은 절대 챙길 필요가 없지.
이번엔 꼭 필요한 것만 담아가리라.
불과 몇 년 사이에 우리나라에도 거센 저가항공 붐이 일어나고 있다.
2006년 필리핀, 싱가폴, 말레이시아 여행을 할 때 타이거 에어, 에어 아시아를 잘 이용했다.
덕분에 필리핀 클락 - 싱가폴 35달러, 말레이시아 쿠알라룸푸르 - 필리핀 클릭 40달러를 내고
저가항공이란 신세계를 경험하고 마치 공짜 여행한 것 마냥 엄청 좋아서 히쭉 거렸었지.
그때 간절했던 한 가지가 바로 우리나라도 빨리 저가항공사들이 우후죽순처럼 생겨났으면 했다.
저가항공사들이 망하지 않고 매년 성장하니 우리나라의 기업들도 가만 있을리 없었겠지.
쨌든, 저가항공사들의 약진이 나같은 저비용 여행자들에겐 한줄기 희망임에 분명하다.
아무리 중국이 가까워도 그렇지 예전에는 편도 10만원에 중국을 갈 수 있을거라고 생각조차 하지 못했었다.
고마워요! 저비용 항공사 주인분들. 한가지 바람이 있다면 프로모션 좀 자주 해주시길... 흐흐!
중국! 그곳은 나에게 엄청난 의미를 부여해준 곳이다.
그동안 여러번 갔지만 갈 때 마다 늘 좋고 고향처럼 느끼지는 곳이 바로 중국이다.
항상 그래왔듯 육로로 대륙을 횡단해 파키스탄까지 간다.
오랜만에 타본 잉쭈오가 전혀 낯설지 않은건 왜지?
14시간 잉쭈오 얼마든지 타주겠어.
중국에 속해 있지만 중국이라 말하기 정말 애매한 신장 위구르 자치구의 카슈가르!
거리의 사람들 중 한족이 드물고 위구르족이 가득했던 카슈가르!
니하오 대신 약시무시스로, 쎼쎼 대신 라흐멧으로 인사를 대신했지.
맛있는 먹거리 가득했던 카슈가르에서 4박 5일은 절대 잊지 못할거야.
우리는 이곳을 백사호라 부른다. 카슈가르에서 타슈구르간으로 가는 카라코람 하이웨이 중간
사막 한가운데 호수가 있다. 그것도 엄청나게 커다란 호수가...
2년 전까지만 하더라도 호수는 거의 메말라 형체만 알아볼 수 있었다는데
불과 2년만에 댐이 생겨 지금은 거대한 호수로 변해버렸다.
그래서 백사호의 모습이 예전같지 않다고...
중국 정말 무섭게 발전한다. 발전도 좋지만 탄성을 자아낼 만큼 멋진 자연까지 훼손하진 말지?
한국의 4월은 분명 벚꽃엔딩이 한창이었다. 떠나는 날도 꽤나 더웠었지.
그러나 카라코람 하이웨이는 아직 봄을 맞이할 준비가 덜 됐었나봐.
거의 해발 5,000m쯤 되는 쿤자랍 패스를 넘을 땐 기가차서 말도 안나왔어.
산소는 부족해 죽겠는데 눈이 수북하게 쌓여 앞에 트럭들이 꼼짝도 못하고 있지
우리가 탑승한 버스에서 남자란 남자는 모두 내려 삽으로 눈을 퍼내고 있는데
나도 남자니 안내릴 수가 있어? 내려서 도로에 쌓인 눈을 퍼내고 사람들이랑
다같이 힘을 모아 10톤이 넘는 트럭을 미친듯 밀었더니 머리가 아프더라.
그렇게 나는 5,000m 고지대에서 운동아닌 운동을 하고 6시간이나 갇혀있었지.
그래도 다행인건 해가 떨어져 눈이 얼음으로 바뀌기 전에 눈을 다 치우고
트럭을 힘껏 밀어서 보내고 갇혀있던 쿤자랍 패스를 무사히 넘었다는거야.
그렇게 한밤 중에 도착한 파키스탄 소스트 국경사무소는 불이 다 꺼지고 아무도 없었지.
이거 국경사무소에서 밤을 새고 내일 입국신고를 해야 하나 걱정하고 있었는데
여기선가 촛불과 렌턴을 들고 츄리닝 바지를 입고 동네 아저씨 두 명이 나타났어.
누가봐도 딱 동네 아저씨인 그분들이 바로 입국 심사관일 줄이야.
파키스탄 소스트에서 하루밤을 보내고 다음날 아침 훈자로 향하는데 왜이리 떨려?
말로만 듣던 산사태로 인해 생겨난 인공호수 아따바드 호수를 건너는데
마치 처음 여행나온 사람처럼 신나서 들떴던건 내가 훈자를 정말 오고 싶었던거라 생각할래.
엊그제는 분명 수북이 쌓인 눈과 사투를 벌였는데 꿈에 그리던 훈자는
꽃피는 봄이 완연했어.
어디선가 봄에 훈자를 가면 환상적인 살구꽃의 향연을 볼 수 있다고 했는데 완전 공감!
나는 감수성이 풍부하지 못해 왠만한 것은 아름답다 화려하다라는 감정을 느끼지 못하는데
훈자의 봄은 부족한 감수성을 제대로 펌프질 해줘 매일 예쁘다 예쁘다를 외치며 동네를 구경했었지.
한번 상상해 볼까?
매일 아침 이런 풍경이 코 앞에서 펼쳐지고 있는 테라스에 앉아
모닝커피 또는 파키스탄 짜이 한잔을 하는 모습을 말이야.
월터의 상상은 현실이 된다는 말은 결코 우리곁에 멀리 있는게 아니었어.
눈부시게 멋진, 말로 형용할 수 없을 만큼 웅장한 대자연을 코 앞에서 볼 수 있다는 것에
그저 감사한 하루 하루를 보냈었지. 어리석게 3박만 하겠다던 나는 바로 마음을 바꿔
훈자에서 9박을 하며 동네 토박이들과 어울려 아주 잠시지만 훈자 사람으로 살아보기로 했지.
정말 떠나기 싫었지만 이제 막 여정을 시작했기에 더이상 시간을 지체할 수가 없었고
아쉬운 마음을 달래고 정들었던 후세인, 아슬람과 눈물의 작별 인사를 하고 훈자를 떠났어.
파키스탄과 인도의 국경에선 매일 국기하향식이 거행되고 있어.
2년 전 인도쪽에서 국기하향식을 지켜보며 파키스탄을 눈 앞에 두고 돌아설 때
얼마나 속상했는지 몰라.
근데 사람일은 정말 아무도 모른다고 불과 2년 뒤 이번에는 파키스탄쪽에서 국기하향식을 보고 있지 뭐야?
올림픽에서 우리나라 선수들이 금메달을 따서 단상에 올라 메달 수여식 진행할 때 태극기가 올라가며
애국가가 잔잔하게 울려펴지는 모습만 봐도 눈물이 고이는 나에게 다른 나라의 국기하향식은 꽤 흥미로운 볼거리인거지.
파키스탄쪽에 앉았으니 나도 현지인들과 융화되어 파키스탄 진다바드를 목청 터져라 외치며
그들의 안녕과 행복을 빌었어. 부디 더 살기 좋고 행복한 나라로 발전하길...
이번 여행에서 가장 우려되고 걱정했던 부분이 바로 퀘타 - 자헤단 구간의 육로 이동이라고 할 수 있지.
현지에 거주하고 계시는 한인분께도 자문을 구해봤지만 그 구간을 이동하긴 어려울 거라는 답변을 받았어.
그 지역을 통과하려면 파키스탄 정부에서 발행하는 통행증이 필요한데 통행증 자체를 발급 받을 수 없다고 말이야.
그래도 나는 도전해보고 싶었어. 위험지역이긴 하지만 그 구간을 현지인들도 이동하고 있고
여행하다 만난 서양의 오토바이, 트럭 히치하이킹 여행자들은 최근에도 통과했다고 하니까.
설령 30시간 기차타고 갔다가 통행증 발급이 거부되어 다시 30시간 기차타고 돌아온다 하더라도
해보지 않고 포기하기에는 사나이 자존심이 있지 어떻게든 잘 될거라는 믿음 하나로 그냥 가버렸어.
사실, 어릴적부터 도전도 안해보고 안될거라 포기했던 일들이 무수히 많아 더이상 그런 삶을
살기 않겠다고 다짐했기 때문에 무모해 보이지만 내 나름대로 굳게 자리잡은 신념이라 생각하길.
우여곡절 끝에 털끝하나 상하지 않고 이란의 밤까지 도착할 수 있었어.
여행은 타이밍과 운이 따라줘야 한다는걸 다시 깨닫고 그저 감사할 뿐.
그나저나 지진으로 망가진 찬란했던 밤 유적지가 꼭 복구되길 진심으로 바라요.
이란 밤 유적지를 둘러보고 케르만을 거쳐 이란의 수도 테헤란으로 향했어.
처음 여행할 때도 그랬지만 내가 느낀 테헤란은 정말 지루한 도시야.
지루하고 만사 늘어지게 만드는 도시지만 서울로 만큼은 꼭 다시 가보고 싶었어.
이번에는 2년 전에 못가본 서울공원도 찾아갔는데 서울공원은 서울공원이란 흔적이 없더라.
중앙아시아 3개 나라의 비자를 한꺼번에 신청하느라 테헤란에서 정말 지긋지긋하게 있었지.
하루라도 빨리 벗어나고 싶었던 테헤란을 벗어나니 이렇게 기쁠수가.
테헤란을 떠나 투르쿠메니스탄으로 가기 전에 마슈하드라는 도시를 들렸어.
마슈하드에 대해 살짝 소개하자면 우선 이슬람 종교에 대해 집고 넘어가야되.
유일신 알라를 섬기는 이슬람 종교는 크게 수니파와 시아파 두 개의 종파가 있어.
대부분의 아랍국가들은 수니파고 이란은 대부분 시아파라 할 수 있지.
이라크 동부 몇 지역과 아프가니스탄 남쪽 그리고 몇 파키스탄인 중에도 시아파가 있어.
살면서 메카라는 말 한번쯤 듣고 살았었는데 메카가 도대체 뭔지 예전엔 몰랐는데
여행을 하며 메카는 수니파의 성지라는걸 알게 되었지.
수니파 무슬림이라면
태어나 단 한번만이라도  메카로 성지순례 가보길 꿈꾸며 산다고 해.
쨌든, 수니파의 성지가 사우디 아라비아에 있는 메카라면
시아파의 성지는 바로 이곳! 이란에 있는 마슈하드야.
무슬림이 아니면 메카에 접근 자체를 불허하는 사우디에 비해
무슬림이 아니더라도 얼마든지 들어와 구경하게 허락해 주는 시아파가 얼마나 고마운지.
마슈하드 설명하려다가 수니파 시아파 설명만 엄청나게 했네.
에니웨이! 마슈하드의 자세한 소개는 다음에 하는걸로... 흐흐!
성지 마슈하드에서 평온함을 얻고 드디어 금단의 땅이라 불리는 투르크메니스탄에 입국했어.
투르크메니스탄은 우리나라보다 약 5배 큰 영토를 가지고 있지만 국민은 우리나라의 10%인
5백만이 전부인 아이러니한 나라라고 할 수 있지. 그런데 정말 부러운건 투르크메니스탄
영토 곳곳에 가늠하기 힘들 정도로 엄청난 지하자원이 묻혀 있다고 해.
자원 부국이기 때문에 국민들의 복지가 대단하고 하는데 글쎄...
그러면 뭐해 미치광이 대통령 때문에 몇 십년을 후퇴만 했는데.
그나마 다행인건 미치광이 대통령이 죽었다는건데 그러면 뭐해 어차피 독재는 똑같은데.
미치광이 대통령의 허세는 최홍만를 훌쩍 넘어 하늘까지 찔렀기 때문에 건물들이 으리으리!
마리라는 작은 도시에 이런 거대한 건물들이 엄청나게 많아 조금 놀랬어.
마리에서 결혼식 후 행진하는 신혼부부를 보는 영광을 누렸는데 나는 신부밖에 안보이더라.
신부가 빼어난 미모를 가져서가 아니라 신부는 얼마나 덥고 갑갑할까에 초점이 맞춰진거지.
투르크메니스탄의 으리으리 건물들은 수도인 아쉬가밧에 오니 더 빛을 발했어.
여행 가이드북인 론리에는 아쉬가밧을 화이티 시티라 표현했는데
왜 그런 표현을 했는지 와보니까 확 와닿더라.
건물 색깔도 미치광이 대통령이 지시한거라 하는데
한국에 돌아가면 투르크메니스탄 미치광이 대통령 업적에 대한 포스팅을 다뤄봐야겠어.
지하자원 부국인 투르크메니스탄의 수도 아쉬가밧의 밤은 꽤나 화려했지.
도시의 주요도로와 주요 건물들은 과하다 싶을 정도로 조도가 높다는 생각이 들었는데
그래서 그런지 야경보는 재미가 쏠쏠했다는?
위 사진에 보이는 것처럼 공원은 무슨 경기가 한창 진행중인 야구장 수준이야.
지옥의 문은 투르크메니스탄 여행, 아니 이번 여행에서 가장 기대했던 곳이 아닐까 싶어.
얼마나 좋고 설레였는지 거북이 와이파이를 이용해 애정하는 이웃님들께 하루빨리
지옥의 문을 소개해 드렸으니 말이야.
이미 포스팅이 올라 갔기 때문에 더이상의 설명은 패스!
지옥의 문을 마지막으로 짧은 5일간의 투르크메니스탄 여행을 마쳤어.
근데 왜 하필 딱 5일만 머물렀냐고? 그 이유는 투르크메니스탄 비자 때문이지.
투르크메니스탄을 여행하려면 반드시 비자가 필요한데 체류기간이 긴 관광비자는
개인 여행자가 발급 받기는 거의 불가능이거든. 그래서 나처럼 저비용 배낭여행을 추구하는
여행자들은 대부분 다른 나라를 거쳐가기 위한 경유비자를 받아서 짧게 여행하고 다른 나라로 넘어가지.
그래도 요즘엔 상황이 조금 나아진거래. 예전에는 경유비자 받는데 빨라야 2주가 걸렸다더라.
여행은 운과 타이밍이 중요하다고 할 수 있지. 흐흐!!
우즈베키스탄 히바는 옛 실크로드의 거점 도시로 유명한 곳이지.
낙타를 끌고 교역을 하던 상인들은 오아시스인 히바에 들려 여독을 풀곤 했대.
구시가지가 비교적 잘 보존된 히바의 전경을 한번에 둘러볼 수 있는 곳이
바로 위 사진속에 보이는 굴뚝이야. 현지인들은 미나렛이라고 부르더라.
저기 한번 올라갔다 내려왔는데 다리가 한동안 후둘거렸다지?
아까도 말했지만 여행은 운이 타이밍이 중요한것 같아.
내가 우즈베키스탄 부하라를 여행했을 때가 하필 1년에 한번 열리는 부하라 문화 페스티벌 기간이었어.
거리에는 사람들로 가득했고 각 부족마다 화려한 전통복장을 입고 마음껏 치장하고
무대로 나와 서로 그들의 문화를 주거니 받거니 공유하는데 그 모습이 어찌나 아름답던지.
역시 여행은 운이 타이밍! 나는 럭키가이!
우즈베키스탄 제 2의 도시 사마르칸트는 정말 실망이었어.
아니 실망이라기 보다는 그동안 이슬람 문화권 여행이 지속되다 보니 지루해진 거겠지.
그토록 멋지다는 사마르칸트의 레기스탄을 보고 정말 아무런 감정을 느끼지 못했으니까.
그래도 다행인건 사마르칸트에서 만난 사람들 때문에 좋은 추억이 가득하다는거야.
학교에 가야 할 시간에 생계를 위해 주스를 팔던 아이들을 보며 너무 안타까웠지만
내가 해줄 수 있는건 배불러 도저히 들어갈 곳이 없을 때까지 주스를 마셔주는 것이었어.
죽어라 마셔봤자 우리돈으로 천원도 안되서 얼마나 미안했는지 몰라.
얘들아 형이 더 마셔주지 못해 미안해.
미안할게 뭐있어? 그냥 아이들에게 돈을 주면 되잖아? 라고 생각할 수도 있겠지.
그에 대한 나의 신념은 확고해.
내가 지금 아이들에게 단 1초의 생산활동도 없이 준 천원이 그 아이들의 미래를 사라지게 만들 수도 있다고 말이야.
아무런 노력없이 쉽게 들어온 돈은 결국 쉽게 나가기 마련이고 쉽게 들어온 만큼 다음에도 쉽게 들어올거라
생각하며 아무런 생산활동도 없이 누군가가 주는 돈에 의지하는 사람을 만들 수도 있다고 생각해.
그러한 행동이 나의 작은 날개짓에서 시작될 수도 있다고 생각하니 끔찍하다.
그래서 나는 거리에서 구걸하는 아이들에게 절대 돈을 주지 않지.
차라리 사탕 1개, 빵 1개를 사줄 지언정...
우즈베키스탄의 수도는 타슈켄트다.
타슈켄트 뭐 했는지 말해보라면 딱히 할말이 없는 곳이다.
그냥 한국음식을 아주 맛나게 먹은 곳이라는 말 밖에는...
사실 이때가 약간의 시련이 찾아왔기 때문에 더 무기력한 모습이었는지 모른다.
처음부터 끝까지 여행을 함께하려 했던 동행이 일이 생겨 먼저 한국으로 가셨기 때문에...
나에게 타슈켄트는 철수 바자르다! 뭐 그 말밖엔.....
초루스라 불리는 바자르를 한국인들은 철수 철수 하다가 철수 바자르가 되었다나?
타지키스탄 후잔드에서 두샨베로 가는 길은 정말 죽여주게 멋졌어.
만년설이 수북한 고지대를 지나는가 하면 아무것도 없는 황량한 사막 지역을 통과하고
그 어떤 불빛도 없는 터널을 10분 넘게 달리면서 터널의 끝은 있는건가 생각하게 만들었지.
그렇게 달리고 달리던 6시간은 전혀 지루하지 않았어.
타지키스탄의 수도 두샨베에 도착해 하루밤을 지내기 전까지만 하더라도
나는 파미르에 갈 수 있을거라 확신했어.
왜냐면 지금까지 내 여행에는 항상 운이 따라줬으니까 긍정적인 생각으로 파미르 여행 허가서를 받을 줄 알았지.
그러나 세상은 내마음대로 움직이지 않는다는걸 망각했었던거야. 그동안 너무 운이 좋아 방자해졌던게야.
결국 허가서를 받지 못하고 아쉽지만 파미르는 다음을 기약하기로 하고 얼른 타지키스탄을 떠났어.
여행을 하다보니 얻는 것들이 굉장히 많은데 그 중에 하나가 판단력이 아닐까 싶다.
만약 오기를 부려 파미르 퍼밋을 받기 위해 며칠을 더 기다렸다면 키르키즈스탄 여행까지
망칠 수 있었지만 그동안 여행을 하며 쌓아온 경험 때문에 빠르게 판단해 결정할 수 있었던거지.
덕분에 키르키즈스탄 여행이 더 여유있고 풍요롭지 않았나 싶은데?
키르키즈스탄 밧트켄이라는 작은 동네를 거쳐 오쉬라는 도시까지 왔다.
오쉬의 전경을 한눈에 볼 수 있는 솔로몬 언덕에 올라 시원한 바람을 맞으며 오쉬의 분위기를 느낀다.
중앙아시아의 타지키스탄, 키르키즈스탄은 도시간 이동하는 도로가 너무 아름답다.
조금 전 언급한 후잔드 - 두샨베간 도로도 좋았지만 오쉬 - 비쉬켁 도로는 더 좋다.
지루할 때쯤 풍경이 바뀌니 지루할 시간이 없었다. 흐흐!
키르키즈스탄의 수도 비쉬켁에서는 완전 늘어지게 여유로운 시간을 보냈다.
그동안 바삐 움직인 나에게 주는 작은 보상이라고 할까?
비쉬켁에 오는 여행자들의 메카 사쿠라 게스트하우스에서 소중한 인연을 만나
그동안 쌓였던 여행 이야기, 살아가는 이야기들을 마구 쏟아내며 그저 신났었지.
말이 정말 잘 통했던 브라질인 크리스와 이탈리아인 체체도 한국어를 알았으면
내 블로그를 통해 자기들 이야기가 나온다는 것에 굉장히 좋아할텐데...
크리스! 체체! 그리고 크리스 여자친구 J 당신들의 여행에 항상 행운이 가득하길 진심으로 바라요.
비쉬켁에서 며칠 푹 쉬었으니 다시 움직여 볼까?
사쿠라 게스트하우스에서 만난 한국 동생들과 함께 이식쿨 호수로 여행을 떠났다.
나는 정말 인복이 많은 사람이라 확신한다. 그렇지 않고서야 이렇게 소중한 인연을 만날 수 있을까?
함께한 시간은 무척 짧지만 값진 동생들을 만난 것 같아 정말 기분이 좋다.
비쉬켁에서 만난 우리 동생들을 살짝 소개해볼까?
먼저 제일 왼쪽에 있는
주현이는 한마디로 "Awesome"한 친구다. 학교를 휴학하고 열심히 아르바이트를 했고
죽어라 벌어 저축한 돈으로 130cc 스쿠터를 한 대 구매했다. 그리고 그 길로 스쿠터와 함께 여행을 떠났다.
대한민국 속초를 떠나 러시아 블라디보스톡을 시작으로 스쿠터를 타고 러시아, 몽골, 카자흐스탄을 거쳐
키르키즈스탄까지 정말 먼 거리를 달려온 자랑스런 대한민국의 멋진 청년이 바로 주현이다.
비싼 바이크용 부츠 대신 군대에서 신던 전투화를 착용하고 대륙을 달리는 주현이가
어찌나 멋지고 부럽던지 그의 도전에 진정 박수를 쳐주고 싶었다.
그러나 아직 갈 길이 멀고 만족하기엔 이르기 때문에 박수는 여행이 끝내고 무사히 고국으로
돌아온 다음에 맛있는 고기와 함께 쳐주기로 하고 잠시 미뤄뒀다.
주현아! 혹시 볼지 모르겠지만 여행 무사히 마치고 건강한 모습으로 서울에서 보자!
형 약속은 꼭 지키는 사람이니 부담갖지 말고 연락해. 고기 배터지게 먹여줄테니.
주현이 화이팅!
다음은 우리 동현 동환 동형제! 동현이와 동환이를 처음 봤을 때 둘이 친형제인줄 알았다.
뭐 - 거의 친형제나 다름없는 사촌형제니 거의 맞았다고 봐야지?
동형제도 주현이와 비슷한 루트인 블라디보스톡을 시작으로 카자흐스탄을 거쳐 키르키즈스탄까지 온 것이다.
동현이는 대학에서 노어노문학을 전공한다. 대부분 언어를 전공하는 친구들은 어학연수 정도만 생각는데
동현이는 남달랐다. 러시아어를 사용하는 CIS국가(옛 소비에트 붕괴 후 만들어진 독립 국가 연합)를
여행하며 문화도 배우고 언어도 배우는 두마리 토끼를 동시에 잡으려는 배포가 큰 청년이다.
동현 동환 형제는 내가 좋아하는 부싼싸나이! 역시 성격이 시원시원하다.
행님 행님 하며 얼마나 기분을 잘 맞춰주는지 하루에도 하늘로 수 백번 왔다 갔다 했을 정도다.
동환이는 이번이 첫 배낭여행인데 그가 갖는 의미는 상당하다. 여행을 통해 보다 넓은 시각으로
세상을 바라보게 되는것 같다는 환이의 말에 뭔가 더 좋은 이야기를 많이 해주고 싶어
환이를 앉혀두고 연설 아닌 연설 비슷한 지루한 이야기를 많이 하지 않았나 싶다.
환아 그때 많이 지루했지? 미안하다 형이 정말 오랜만에 마음이 통하는 동생을 만나서
주책을 떨었던 것 같은데 환이의 넓은 마음으로 이해해 주리라 믿는다.
환이는 이번 여행이 끝나면 곧 군대에 간다. 환아 형이 아무리 좋게 포장해 주려고 해도
군대는 어떻게 포장해 줄수가... 그저 잘 다녀오라는 말 밖엔...;
동현 동환아! 여행 무사히 잘 마치고 돌아와 우리 부산이든 서울이든 어디서든 보자!
너희들의 여행길에 항상 좋은 일들만 가득하길 응원할께.
주현, 동현, 동환
너희들을 만나고 알게되어 얼마나 다행인지 몰라.
짧은 시간이었지만 소중한 인연으로 만들어 나가자!
우리 모두 화이팅! 흐흐흐!
랑랑이의 세계일주 2014 중앙아시아 & 러시아 여행 이야기 하다말고
갑자기 동생들에게 편지 아닌 편지쓰고 있는 나는 뭐임? 흐흐!
그래도 동생들에게 꼭 전하고 싶은 내 마음을 이해해 주시리라 믿는다.
역시 한국인 여럿이 모이니 정말 좋다. 혼자였으면 수영 하겠다는 생각 절대 못했을텐데.
우리는 다같이 물에 들어가 공놀이도 하고 물장구도 치며 키르키즈스탄의 여름을 즐겼다.
이로써 이식쿨 호수에서 반드시 수영 해보고 싶은 나의 작은 바람도 이뤄진 것이다.
다시 한번 고마워 동생들! 형의 작은 소원 이루게 해줘서.
촐폰아타를 떠나 트레킹의 베이스 캠프인 카라콜로 왔다.
카라콜에는 키르키즈 현지인보다 러시아인이 더 많이 살고 있다고 하는데
그래서 그런지 유난히 눈에 띄는 러시아 정교회가 내 눈을 사로 잡는다.
목재로 만들어진 이 교회는 못을 사용하지 않았다고 하는데 분위기가 꽤 그럴싸하다.
카라콜에 오는 대부분의 여행자들은 알리 알타샨 트래킹을 하는걸로 알고있다.
안나푸르나 베이스 캠프 트래킹 이후 나에게 고지대 산행은 없다는 신념을 지키기 위해
나는 트래킹을 하지 않으려 했지만 이대로 돌아가면 너무 아쉬울 것 같아 발만 살짝 담구는 걸로...
알라 알타샨 베이스 캠프로 가는 길은 정말 아름다웠다. 강을 따라 걷는데 물 소리가 어찌나 좋던지.
내 목적은 베이스 캠프가 아니었기에 6시간 미리 트래킹 후 산을 내려와 주린 배를 채우는 걸로 트래킹 마무리.
미니 트래킹 중 신기하게 생긴 열매가 있길래 하나 따서 먹어보고 싶었지만
이제 예전처럼 모든걸 다 소화시킬 나이가 슬슬 지나가고 있기 때문에 참았다는..
카라콜 여행을 끝내고 다시 동생들을 만나 비쉬켁으로 돌아와 삼겹살 파티로 마지막 만찬을 즐기고
우린 다시 각자의 길을 향해 흩어졌다.
내가 키르키즈스탄에 그토록 오래 있었던 진짜 이유는 따로 있었다.
진짜 이유 때문에 좋은 동생들을 만나게 되었으니 이것이야 말로 일석이조!
두근 두근! 그분들을 만나는 날이 드디어 다가왔다.
그날이 언제 오려나 시간이 더디게만 흘러가는 것 같았는데 벌써 그날이 오다니.
나의 동반자
형님들 모시는길 조금 더 편안하게 모시기 위해 나는 카자흐스탄에 하루 먼저 입국했다.
대략적인 물가도 파악하고 숙소도 미리 잡아놓고 공항에서 숙소까지 위치도 미리 파악했다.
이로써 모든 준비는 완료! 그저 형님들을 만나 숙소까지 편안하게 모시기만 하면
뭐 - 그 다음부턴 베테랑 형님들이니까 알아서들 하시겠지? 크크!
2014년 7월 4일 카자흐스탄 알마티 공항에서 여행에 미친 우리 세남자가 드디어 만났다.
무한동력 훈남KJ형님과 무한감성 미소DRM형님!
형님들과 함께한 여행은 평생 잊지 못할 소중한 추억이 될거에요.
우리의 여행 이야기는 아직 시작도 안했는데 마지막 고맙다는 인사부터 하는건 뭐임? 흐흐!
뭐 - 지금부턴 혼자가 아닌 셋이서 하는 여행이 되겠다.
형님들과 함께 여행하니 우선 가장 크게 달라진 점이 한가지 있다.
내 사진이 눈에 띄게 많이 늘어났다는 것! 주로 혼자 다닐땐 내 사진이 거의 없다.
셀카를 찍는 성격이 아니라 누가 찍어주지 않고서야 내 사진이 있을리 없지.
알마티에 있는 LG거리의 위치를 물어보기 위해 현지 소녀에게 말을 걸었는데
그 순간을 놓치지 않고 카메라 담은 우리의 감성작가 DRM형님!
정말 감성 제대로 폭발이다잉!! 감사해요 DRM형님!
노란색 티셔츠가 굉장히 잘 어울리는 우리 훈남 형님에 비해 우중충한 검정색 티셔츠에
얼굴까지 검게 타버려 그야말로 연탄이 따로 없는 나는 두 형님과 비교되도 너무 비교된다.
여행에 미친 우리 세남자의 첫 식사는 500원짜리 소세지빵 한개씩과 1리터 코카콜라 한병이 전부였다.
역시 세계여행가는 레베루부터가 다르구만. 여행 첫 날인데 첫 식사가 길거리 빵이라니.
그렇게 우린 알마티의 시내가 한눈에 내려가 보이는 꼭주베 정상에서 추억 한 장을 남겼다.
나는 어릴적부터 시원한 음료를 굉장히 좋아했다. 혹한기에도 시원한 물을 찾을 정도니 말 다했지.
특히 팥빙수에 환장한다. 팥빙수가 정말 너무 너무 먹고 싶었다.
함께 하는 여행이다보니 내가 먹고 싶은게 있어도 참아야 할때가 있는데
알마티 LG거리에 있는 한인카페에 붙어 있는 팥빙수 사진을 보고는 형님들을 졸라 결국 팥빙수 갓 잇!
팥빙수를 먹는데 우리 훈남 형님이 말씀하신다. "눈꽃 빙수가 진짜 맛있는데"
눈꽃 빙수? 그것은 또 무슨 빙수인가? 그냥 빙수는 팥빙수랑 과일빙수가 전부 아니었던가?
왜 나는 눈꽃 빙수를 모르는지 곰곰히 생각해보니 그럴만도 했다.
2011년 겨울 세계일주를 떠나 2013년 가을에 돌아왔으니 2년간 한국에서의 여름이 없었던 것이다.
그리고 2014년 봄에 여행을 떠났으니 눈꽃 빙수라는게 도대체 뭔지 알 수가 있나.
2011년 전에도 눈꽃빙수가 있었다면 뭐 할말은 없다. 그땐 그저 나라에 충성 하느라 정신 없었으니까.
쨌든, 한국에 돌아가면 나도 눈꽃 빙수라는거 꼭 먹어볼거다. 1인 2빙으로!!
형님들과 함께 해서 더 재밌었던 알마티 여행을 마치고 버스를 타고 아스타나로 출발!
시간과 장소를 가리지 않고 카메라를 들고 계시는 감성작가 DRM님의 모습이 보인다.
원래 우리는 아스타나에서 1박을 하려 했으니 셋이 의견이 하나로 모아져 특별함 없는
계획 도시는 스킵하고 바로 러시아로 넘어가자고 결정했다.
역시 베테랑 여행가들이다. 숙박을 하지 않고 모스크바까지 가겠다고 결정하기 쉽지 않을텐데
별 망설임도 없이 오케이다. 뭐 - 덕분에 나도 러시아 여행이 길어지니 나도 오케이!
그렇게 우리의 생고생은 시작됐다.
18시간 30분을 달려 아스타나에 도착했지만 피곤해 할 시간도 없이
다음 목적지로 가는 버스를 알아보기 위해 상당히 준부하다.
아 - 당췌 뭐라고 써있는지 하나도 모르겠다. 키릴문자 너무 어려워. 흑!
뜻이 있는 곳에 길이 있다고 일이 잘 해결됐다.
아스타나에서 러시아 첼라빈스크까지 바로 가는 버스는 없지만
첼라빈스크에서 가장 가까운 큰 도시인 코스타나이로 가면 버스가 있다는 정보를 입수하고
우리는 간단한 요기만 하고 또 12시간짜리 버스를 탑승한다.
하 - 카자흐스탄! 세계에서 9번째로 거대한 나라!
정말 멀다 멀어.
지친 몸과 마음은 자연이 주는 황홀한 풍경으로 힐링시켜준다.
새벽 6시 코스타나이에 도착해 화장실 갈 시간도 없이 바로 첼라빈스크행 버스에 몸을 실었지.
형님들 체력이 대단하십니다. 젊은 훈남형이랑 나는 그렇다 치고 우리보다 조금 더 오래 사신
DRM형님의 체력에 정말 놀라울 따름! 흐흐! DRM형님 멋져요.
갈아탄 버스에서 기절하듯 다시 잠이 들었다가 국경에서
무슨 정신으로 출,입국 심사를 받았는지 기억이 가물가물하다.
결국 러시아 첼라빈스크 도착. 그렇지만 우리의 임무는 아직 끝나지 않았어.
빨리 기차역으로 달려가 미리 예약한 티켓을 발권해야 한다.
무거운 가방은 DRM형님께 맡기고 훈남형이랑 발권하러 기차역으로!
러시아 기차예약 시스템 정말 정말 좋다.
딱 한번만 해보면 그 다음부턴 정말 눈 감고도 할 수 있을 만큼 쉽다.
우리는 머신에 예약번호와 여권번호 그리고 성만 입력했을 뿐인데
이렇게 세 장이 프린팅 되어 나온다.
오 - 완전 신기해.
여행하면 참 재밌는 일이 많다.
한국에선 이런 것들이 당연히 가능한 일인데 그동안 너무 시골로 여행을 다녔나 보다.
모스크바행 티켓팅도 완료 했으니 이제 좀 정말 뭐 좀 먹고 싶다.
일단 눈에 보이는 가장 실패 확율이 적은 익숙한 간판을 찾아 들어갔다.
이미 눈에 보이는게 없을 정도로 배고픈 우리 셋은 일단 시키고 봤다.
"일단 빵 사이즈는 가장 큰거, 햄도 넣어주시고 게살 샐러드도 넣어주시고, 치즈도 넣고,
양파도 넣고, 피클도 넣고, 양배추도 넣고, 바베큐 소스도 넣고, 마요네즈도 넣어주세요. 콜라는 빅 사이즈!"
일단 가격은 중요하지 않았다. 이틀 제대로 먹지도 못하고 잠도 제대로 못잤는데 뇌에 이성이 존재할리가 있나.
나는 받자마자 먹느라 사진이고 뭐고 없다. 그러나 우리의 감성작가 DRM님은 정말 대단하신 분이다.
아니 훈남형도 사진을 찍었었지 아마? 두 분 다 대단하심!
근데 다시 봐도 정말 맛있어 보인다. 어느정도 먹고 난 후에 이성을 찾고 영수증을 보니...
내 생에 가장 비싼 샌드위치 먹어봤다. 1인당 12,000원. 러시아 돈으로 1,200루블.
맛있게 먹었으면 됐지 뭐 -
드디어 모스크바를 향해 출발한다. 정말 다행인건 오늘부터 누워서 잘 수 있다는 것이다.
누워서 잘 수 있다는게 얼마나 큰 행복인지 알고 싶다면 알마티에서 쉬지 않고 첼라빈까지 이동해 보면 안다.
러시아 첼라빈스크 - 모스크바 41시간 20분 동안 우린 기차에서 먹고 자야 한다.
즐거운 기차여행 이야기는 다음으로...
하루 밤을 자고 한참을 달려도 모스크바는 아직 멀다.
이틀 밤을 자고 다음날 점심때가 되서야 우리는 모스크바에 도착할 수 있었다.
이미 몰골은 거의 상거지 수준이다. 거기다 배는 왜이리 고픈거야. 잠은 또 왜 미치도록 쏟아지는지.
숙소에 도착해 짐을 풀고 미친듯 씯었다. 아프리카에서 케냐 모얄레 - 나이로비 구간 26시간 버스 이동 후
샤워 했을 때 그 느낌과 거의 비슷했다.
정말 오랜만에 미친듯 개운한 느낌 받았다.
그 개운함은 진짜 설명할 수 없는 개운함이다.
궁금하다면 4박 5일간 숙박하지 않고 알마티에서 모스크바까지 가보거나
케냐의 모얄레 - 나이로비 구간 버스 혹은 트럭을 탑승해 본 뒤 샤워하면 알 수 있다.
모스크바 첫 날 날짜가 너무 안좋다며 그냥 숙소로 돌아가자고 말하면서 셋 다 발길은
붉은 광장을 향해 가고 있는 정말 빵 터지는 이 상황은 뭐지?
그리고 피곤하다고 그냥 돌아가자고 말하면서 3시간 넘게 붉은 광장에서 사진 찍은 우리는
진정 미친 여행가인가 보다.
이런 느낌있는 사진도 찍었늗네 작품명은 흑과 백!
활발한 러시아 사람들도 만나 같이 사진도 찍고.
근데 얘들 도대체 뭐 하다 온거니?
몸에 크레파스를 잔뜩 묻히고 돌아댕겨? 어?
3박 4일간의 모스크바 여행을 마치고 우린 상트 페테르부르크로 간다.
분명 난 대형 버스일거라 확신했다. 모스크바의 생활 수준을 보고 정말 확신했다.
근데 현실은 비좁은 마슈르트카. 거기다 우리가 늦게 와서 가장 안좋은 뒷자리 당첨!
형님들 고생하신 김에 조금만 더 고생하세요. 흐흐!
그래도 중간에 휴게소에 잠깐씩 세워 허리도 펴고 다리 운동도 할 수는 있더라.
10시간을 달리고 달려 상트 도착! 훈남형이 미리 컨택한 카우치서핑 호스트 집으로 출발!
다행히 호스트는 불쌍한 우리를 내쫓지 않았고 자기가 없더라도 편하게 있으라며 키를 건네고 간다.
고마워요 콘스탄틴이라고 말할 시간도 없이 그대로 기절.
훈남형이랑 나는 분명 기절한걸로 알고 있는데 둘다 그 정신에 핸드폰 충전은 하고 기절했다는...
기절 후 체력보충을 위해 오늘은 버거킹으로!
그동안 못먹었던 버거 징하게 먹는다 정말.
방전된 배를 충전도 시켜줬겠다 본격적으로 여행 시작!
상트의 매력을 느낌있게 담아보려 애쓰지만 쉽지 않았어. 흑흑!
항상 우리 사진 찍어 주시느라 정작 본인 사진은 거의 없으신
우리의 큰형님도 느낌 있께 한 장 찰칵!
여행도 이게 보통 체력이 필요한게 아니여.
지친 두 여행가를 자연스레 담아주시는 우리 감성작가님!
그리고 뭐 요런 프로필 사진쯤이야 하고 멋지게 찍어 주신 DRM님 감사 감사!
달려간다 케이제이 그리고 랑랑이!
같은 곳을 향해 달려가다 보면 분명 우리가 찾던 오아시스가 나올거야.
훈남형 덕분에 오이팩까지 하게 되었다는...
여행 중 이런 호사를 누릴 수 있게 해주신 KJ님 감사!
그리고 또 찾아온 이별의 시간. 원래 우리는 상트에서 무르만스크를 가려고 했다.
그러나 이야기 하면 할 수록 정보를 알아보면 볼수록 무르만스크행에 자신이 없어졌다.
그리고 가장 중요한건 별로 끌리지 않다는 것이다.
이럴땐 과감히 포기할건 포기해야 하지.
형님들은 상트에서 비행기를 타고 벨라루스 민스크로 가기로 했고
나는 어디를 갈까 한참을 고민하다 무비자로 갈 수 있는 우크라이나 키예프로 가기로 결정했다.
1시간 만에 결정하고 바로 티켓 구매를 했으니 정말 즉흥적이다.
상트에서 기차타고 우크라이나 키예프 가는 것보다 항공기가 더 저렴하기에 바로 구매!
출발층 앞에서 다시 만나 여행할 날을 꿈꾸며...
"형님들 정말 즐거웠습니다. 우리의 헤어짐은 아주 잠시기에 전혀 아쉽지 않았답니다.
이제 막 시작되는 여행 마치는 그날까지 늘 건강하시고 좋은 일들 가득하시길 응원합니다."
생전 처음 타보는 날개가 위에 달린 작은 비행기를 타고 2시간 만에 우크라이나 키예프 도착!
우크라이나엔 금발이 미녀들이 가득하다는 말을 들었는데
그 말은 100% 진실이라는 것에 동의한다.
4박 5일간 머물렀던 키예프의 날씨는 정말 변덕쟁이!
분명 5분 전까지만 하더라도 쨍쨍한 날씨였는데 갑자기 폭우가 몰아치지 않나.
그러다가 또 언제 그랬냐는듯 쨍하고 햇볕이 강하게 내리쬐지 않나.
우크라이나! 지금 말도 많고 탈도 많은 나라다.
그 어떤 정치적 경제적 이권도 따지지 않고 하루라도 빨리
아이들이 밝게 웃으며 지낼 수 있게 만들어 주시길.
거리 거리마다 꽃이 가득한 아름다운 키예프!
전혀 생각지 못한 곳으로의 여행이 주는 재미는 더 극대화되지.
우크라이나 키예프! 러시아와 확연히 다른 매력을 지닌 곳!
거리에서 만난 아이들의 순진한 미소, 금방 미녀들이 건넨 따뜻한 눈인사,
뽀빠이처럼 생긴 아저씨들이 건넨 친근한 악수는 키예프를 사랑하기에 충분했다.
랑랑이의 세계일주 2014는 이렇게 막을 내린다.
아이고 - 이웃님들! 여기까지 읽어 내려 오시느라 정말 고생 많으셨어요.
106간을 간추린 짧은 여행 이야기 즐겁게 보셨나요?
오랜만에 어마어마한 양의 포스팅을 하느라 지금 제 눈은 토끼눈.
게다가 한여름에 개도 안걸린다는 감기까지 걸려 콧물 훌쩍 거리며
최선을 다해 귀국신고 포스팅을 작성했으니 부디 지루하시더라도 너그럽게 용서해주세요.
포스팅이 올라가는 시간에는 아마 비행기 안에서 기절을 하고 있지 않을까 예상합니다.
빨리 한국으로 돌아가 그동안 정말 들려 드리고 싶었던 이야기들 모두 풀겠습니다.
다시 한번 긴글 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다. 꾸벅!