개막식과 동일한 형태의 검색대 운영이 있습니다...
제10회 부산국제영화제가 14일 폐막식을 끝으로 9일간 대장정의 막을 내립니다. 이번 부산국제영화제는...
폐막식 하루 전인 13일, 시네마테크에서 폐막작으로 선정된 <나의 결혼원정기>의 기자 시사회 및 ...
<앗! 이사람> 부산국제영화제 숨은 일꾼, 스텝(STAFF)들...
부산국제영화제를 준비하는...
부산국제영화제 행사장 곳곳의 이야기
9일간의 영화의 축제. 여러분 즐거우셨나요? 제10회 부산국제영화제도 이제 막을 내립니다...
*
개막식과 동일한 형태의 검색대 운영이 있습니다. 개막식 입장 전 검색대를 통과한 후 입장 하실 수 있습니다. 테러에 대비하기 위함이니 양해해 주시기 바랍니다.
제10회 부산국제영화제가 14일 폐막식을 끝으로 9일간 대장정의 막을 내립니다. 이번 부산국제영화제는 역대 최대 규모로 개최되어 많은 관심과 사랑을 받은 덕택에 마지막 행사인 폐막식도 많은 주목을 받을 것으로 예상됩니다.
수영만 요트경기장에서 개최되는 폐막식에는 부집행위원장인 안성기와 배우 장미희가 사회를 맡을 예정입니다. 안성기는 지난해 개막식 사회자였으며 부산국제영화제 신임 부집행위원장으로 위촉되었고, 장미희는 이번 개막식 레드 카펫을 밟은 주인공으로, 이들로 인해 폐막식의 밤도 더욱 아름답게 빛나지 않을까 합니다. 일반 관객 입장은 오후 5시부터 7시까지이며, 7시부터 게스트 입장을 시작으로 본격적인 폐막작이 시작됩니다. 먼저 김동호 집행위원장의 제10회 부산국제영화제의 경과보고와 PSB 관객상, 선재상, 최우수 아시아 신인작가상의 순서로 시상식이 진행될 예정입니다. 시상식이 끝난 후 조직위원장의 폐막사가 있으며 100명의 가야금 연주자의 공연이 폐막식의 아름다운 밤을 수놓을 예정입니다.
이번 폐막작으로 선정된 영화는 황병국 감독, 정재영, 수애, 유준상 주연의 <나의 결혼원정기>입니다. 이 영화는 어떤 연령층의 관객이라도 수긍할만한 재미와 감흥이 가미되어 폐막작으로 선정되었습니다. 폐막작 감독과 주연 배우의 인터뷰, 사회자의 폐막식 클로징 멘트를 끝으로 오후 8시부터 폐막작이 상영됩니다. 폐막작이 끝난 후 수영만 요트경기장에서 폐막파티가 있을 예정입니다. 이번 폐막파티는 폐막식에 온 관객들 모두가 참여할 수 있어 ‘관객과 함께하는 영화제’ 라는 의미가 더욱 빛날 것입니다. 참가자에게는 무료로 맥주와 안주가 제공될 예정이므로 가족, 친구, 연인과 함께 하면 더욱 좋겠죠?
개막식에서 보여주었던 관객 여러분의 뜨거운 관심과 아낌없는 박수, 그리고 질서의식을 이번 폐막식에서도 볼 수 있기를 기대합니다.
폐막식 하루 전인 13일, 시네마테크에서 폐막작으로 선정된 <나의 결혼원정기>의 기자 시사회 및 기자회견이 있었습니다. 1시부터 시작된 시사회에 김동호 집행위원장과 황병국 감독, 주연을 맡은 수애, 정재영, 유준상씨도 함께 영화를 관람했습니다.
<나의 결혼원정기>는 황병국 감독의 장편 데뷔작으로 서른여덟 살의 농촌 노총각 만택(정재영 분)과 어린 시절부터 죽마고우인 택시 기사 희철(유준상 분)이 신부를 구하러 우즈베키스탄으로 가면서 일어나는 일들을 그린 영화입니다. 어린 시절의 충격으로 여자의 눈도 쳐다보지 못하는 만택은 서른여덟 살이 되었어도 종종 몽정을 겪습니다.
그런 궁상을 보다 못한 만택의 할아버지가 이웃집의 우즈베키스탄인 며느리를 보고 그에게 원정을 떠날 것을 권하게 됩니다. 희철과 함께 우즈베키스탄으로 떠나게 된 만택은 통역과 가이드를 맡은 라라(수애 분)를 만나게 됩니다.
두 남자 주인공은 라라가 고려인인 것으로 알고 있지만 사실 라라는 말하지 못하는 비밀을 가지고 있습니다. 만택의 커플 매니저가 된 라라는 한국 여권을 받기 위해 열심히 만택의 선을 돕습니다.
하지만 만택은 시간이 지날수록 라라에게 반하고 결국 일은 점점 꼬여만 갑니다.
주연배우들의 뛰어난 연기와 정감 있고 유머 넘치는 대사, 거기다 잘 다듬어진 이야기와 촬영이 한 몫을 더해 <나의 결혼원정기>를 완성해 내고 있었습니다.
기자 시사회에 이어 진행된 기자회견을 통해 황병국 감독은 자신의 고향인 경북 예천의 사투리를 쓰는 것이 자신이 연기 지도를 하기에도 편했다며 지역 선택의 이유를 밝혔습니다. 정재영씨와 유준상씨도 직접 경북 예천에서 감독님의 친구 분들로부터 사투리를 배우면서 너무 빠른 말 때문에 대사 전달이 되지 않을까 걱정했다고 말했습니다. 특히, 유준상씨는 꼭 영화에 넣고 싶은 사투리가 있는데 넣지 못한 말을 기자들에게 직접 소개해 주기도 했습니다. 언론에 공개되기에는 민망한 야한 말이었습니다.
유준상씨의 망가지는 연기에 대한 질문에 “파마약이 너무 강해서 완성된 파마머리를 보고 이대로 하면 될 것 같다는 자신감이 생겼다”고 말하며 그 이후로 거울을 한 번도 보지 않고 연기를 했다고 말했습니다. 유준상씨의 영화 속 파마머리가 어느 정도인지는 폐막식에서 확인할 수 있을 것입니다. 정재영씨에게 던져진 의상에 대한 질문에는 새로 산 옷은 거의 없고 다 시골에서 직접 빌린 옷이라고 대답하며 “그런 옷 입고 싶었겠어요?”라고 기자들에게 반문했습니다. 또, 기자회견 중간에 정재영씨가 영어 통역을 담당하고 있던 조응주씨에게 “너무 잘하시네요, 부럽습니다”라고 말해 웃음을 자아내기도 했습니다.
세 명의 배우와 감독 모두 평가받는 입장으로 부산국제영화제에 참여하게 되어 많이 떨리고 설렌다며 폐막작으로 선정된 것은 정말 영광이라고 입을 모았습니다.
부산국제영화제를 준비하는 자원봉사자들의 뒤에는 항상 든든히 버티고 있는 스텝들이 있습니다. 다른 사람들 앞에 나서기 싫어하는 스텝 중 몇 명의 스텝을 만나 대화를 나누었습니다. 부산국제영화제를 통해 영화인생을 시작하게 되었다는 이동욱(26.기술팀스텝)씨와 모든 기자들에게 부산국제영화제의 정보를 제공하는 박순영(29.홍보팀스텝)씨의 이야기를 소개합니다.
“제가 나이가 든 줄 몰랐어요. 부산국제영화제가 10년이 되었지만 저는 나이가 들지 않은 줄 알았다”는 이동욱씨. “60세가 되어도 부산국제영화제를 찾으면 나이가 든 줄 모를 것 같다”고 이야기 합니다.
경성대학교 연극영화과 4학년인 이동욱씨는 1회부터 6회까지 관객으로 부산국제영화제에 참여하다 7회부터는 Film2.0 PIFF Daily 스폐셜 게스트, 스텝으로 지금까지 참여하게 되었다고 합니다. 부산국제영화제 일 외에도 단편영화를 꾸준히 촬영하고 있는 그는 올해 전수일 감독의 <개와 늑대사이의 시간> 디지털편집을 담당하기도 했답니다.
Q. 어떻게 부산국제영화제와 인연을 맺게 되었나요?
“1회 때 어머니와 함께 부산국제영화제에 오면서 영화에 흥미를 붙이기 시작했죠. 그때부터 영화에 푹 빠져버렸어요. 결국, 대학도 영화과를 선택하게 된 거죠. 부산국제영화제가 결국 제 인생을 결정하게 해 준거죠.”
Q. 처음에는 관객으로 부산국제영화제를 찾으셨는데 어떻게 스텝을 하시게 되었나요?
“6회 영화제 끝나고 국제신문 주최로 김지석 프로그래머, 부상영상위원회 명계남 위원장(그 당시)과 함께 ‘앞으로 10년을 바라보기위한 토론회’에 토론자로 참여했었어요. 그때 김지석 프로그래머와 부산국제영화제에 출품하는 작품의 선정 기준에 대해 토론을 했었습니다. 그때 인연이 되어 부산국제영화제 스텝으로 참여하게 되었죠.”
Q. 가장 기억에 남는 일과 힘들었던 일이 있다면?
“처음 부산국제영화제가 시작될 때, 인터넷 예매라는 게 없었습니다. 그래서 좋은 영화를 보기 위해 매표소 앞에서 밤을 새어야 원하던 표를 구할 수 있었던 기억이 제일 떠오르네요. 제일 힘들었던 부분은 ‘영사 사고가 나지 않을까' 하는 부분입니다. 영사 사고는 시스템의 오류로 가끔 돌발적으로 일어나는 경우가 있는데 영화관에서 1분이라는 짧은 시간이라도 관객들이 어둠속에 있으면 관객들은 두려워합니다. 그 1분 안에 문제의 원인을 밝혀 상영관 내에 있는 스크린 매니저에게 알려줘야 합니다. 그럴 때 제일 긴장되죠.”
Q. 올해 부산국제영화제에서 하시는 일은 무엇인가요?
“올해는 기술팀 디지털 영사담당을 맡고 있습니다. 다큐 쪽에서 HD, DV 캠코더로 제작된 작품들이 많이 있습니다. 그런 DV캠으로 촬영된 작품들을 사전에 필름에 이상이 없는지 검색하고 상영하는 일을 합니다. 영화를 전공하는 사람의 입장에서 본다면 아주 좋은 경험이죠. 처음에는 여러 감독들의 작품을 볼 때, 감독이 보여주고자 하는 부분들이 보이지 않았는데 여러 번 작품을 보다보니 이제는 감독의 의도를 쉽게 이해할 수 있게 되었습니다.”
Q. 올해 부산국제영화제에 대해 이야기 해 주신다면?
“부산국제영화제는 해운대 바닷가 때문에 베니스 영화제처럼 멋진 분위기가 납니다. 부산국제영화제는 영화제 자체의 색을 잘 찾았다고 봅니다. 아시아의 다양한 문화를 다루기에 영화제가 일반 관객에게 쉽게 접근할 수 있다고 봅니다.”
Q. 앞으로 계획이 있다면?
“다음에는 스텝이 아닌 영화감독으로 참여하고 싶습니다. 제 영화가 상영되고 관객들이 평가해서 주는 관객상을 받고 싶습니다. 지난 부산아시아단편영화제에서 ‘기다림’이란 작품으로 특별상을 수상했었습니다. 부산국제영화제를 통해 보고 배운 것을 바탕으로 5년 안에 부산국제영화제에 초청되는 감독이 되고 싶습니다.”
부산국제영화제는 기자들의 취재 열기 또한 대단합니다. 기자들에게 좋은 정보를 제공해야 일반 관객들도 부산국제영화제의 다양한 소식을 언론을 통해 접할 수 있으니까요. 그 일의 중심에서 기자들에게 보도 자료와 정보를 제공하는 홍보팀 박순영 스텝을 만나보았습니다.
사무실에서 만난 박순영씨. 잠시 이야기 할 여유도 없이 걸려오는 전화에 응답하기 바쁩니다. 지난 7월부터 부산국제영화제 홍보팀 스텝으로 일해 온 그녀는 부산국제영화제의 공식적인 소식을 외부에 알리는 일을 맡아하고 있습니다.
개막식이 한창일 때, 다른 스텝들은 현장에서 일하지만 묵묵히 텅 빈 사무실에서 기자들의 문의 전화를 받느라 쉴 여유조차 없었습니다. “평소 이틀은 가던 배터리가 이제는 반나절이면 없어질 정도예요.
작은 체구로 다른 스텝보다 늦게 퇴근하는 그녀는 “저보다 더 고생하는 스텝들도 많아요. 조금 힘들어도 각자의 위치에서 최선을 다해야 부산국제영화제가 성공리에 마칠 수 있을 것이다”며 다시 일에 열중합니다. 부산국제영화제가 시작되고 몸살감기까지 걸렸지만 자신의 일을 다 해야 한다며
묵묵히 일하는 모습, 한편으로는 안쓰럽지만 자신의 일에 당당하고 책임을 지는 모습에서 부산국제영화제에 대한 열정이 느껴집니다.
부산국제영화제에는 이 두 사람 외에도 수많은 스텝들이 각자의 위치에서 최선을 다하고 있습니다. 비록 소개는 하지 못했지만 그들 모두 쉬운 일을 하는 것은 아닙니다. 힘들지만 힘든 내색하지 않고 부산국제영화제가 성공리에 마칠 수 있도록 최선을 다할 뿐입니다.
제10회 부산국제영화제도 이제 막을 내립니다. 9일간의 영화의 축제. 여러분 즐거우셨나요? 부산국제영화제는 스텝, 자원봉사자 그리고 관객여러분이 만들어가는 영화제입니다.
지난 9일간, Photo Diary에 많은 관객과 행사 그리고 자원봉사자들의 모습을 담았습니다. 하지만 모든 이야기를 담지 못해 아쉬움이 남네요. 여러분이 부산국제영화제 기간 동안 찍은 사진 한 장 한 장 속에 부산국제영화제에 대한 즐거운 추억이 담겨있길 바랍니다.