지난 21일 통계청이 발표한 ‘2017년 혼인·이혼 통계’에 따르면 인구 1천 명당 혼인건수는 5.2건으로 1970년 통계 작성이후 최저를 기록했다. 그러나 2017년도 외국인과의 혼인은 2만 8백건으로 전년대비 1.2%(2백건) 증가함으로써 전체 혼인 중 외국인과의 혼인 비중은 7.9%로 전년보다 0.6%p 증가한 것으로 나타났다.
외국인과의 혼인건수 추이(1997-2017), 통계청 제공
필자는 외국인과의 혼인비중이 증가하고 있다는 것을 몸소 실감하고 있다. 현재 운영 중인 행정사사무소에도 외국인과의 혼인(국제결혼)에 관한 문의가 꾸준히 들어오기 때문이다. 기존에는 중국과 베트남 등 일부 국가에 한정되어있었으나 점차 태국, 인도네시아, 우즈베키스탄뿐만 아니라 니카라과 등과 같은 머나먼 중남미 국가까지도 국제결혼 문의가 늘어나고 있다.
보통 이에 대한 문의를 하는 분들의 첫 질문은 ‘외국인과 결혼을 하고 싶은데 어떻게 해야 하죠?’ 이다. 여기에는 두 가지 의미가 함축되어 있는데 첫째는 혼인신고를 어떻게 하느냐와 둘째는 비자를 어떻게 받느냐 이다.
외국인과의 혼인신고는 어떻게 하나요?
우선, 외국인과의 혼인신고 방법은 나라별로 차이가 있다. 우리나라에서 외국인과의 혼인신고를 먼저하는 경우에는 혼인신고서, 당사자 신분증, 외국인 배우자의 혼인성립요건구비증명서 와 국적증명서 등을 지참하여 시·구청에 신고하면 약 7일 정도(관할 기관마다 차이가 있음)의 처리기간을 거쳐서 혼인신고가 수리된다.
결혼비자는 어떻게 받나요?
혼인신고를 마친 후 외국인배우자가 한국에서 결혼생활을 유지하기 위해서는 국내에 체류 가능한 비자를 발급받아야 한다. 비자를 발급받기 위해서 외국인배우자는 각종 구비서류를 지참하여 재외공관 또는 국내의 출입국관리사무소에 접수하면 심사를 거쳐 결혼이민(F-6) 체류자격을 부여 받을 수 있다.
이러한 절차를 밟을 때에 있어서 당사자들이 제일 어려워하는 것 중 하나는 바로 각 국가마다 상이한 행정절차이다. 각 나라별로 문서발급, 번역, 공증, 인증 부터시작해서 혼인신고 행정절차가 천차만별이기 때문에 일반인들이 직접 진행하기란 쉽지 않아서 이를 대행해줄 수 있는 행정사를 찾는다.
뿐만 아니라 외국인과의 혼인 후 각종 피해를 예방하기 위하여서도 행정사를 찾는 경우가 늘어나고 있다. 외국인과의 국제결혼을 진행하는 커플의 대부분은 결혼중개업소를 통해서 소개받고 혼인을 하는 경우가 많은데 결혼중개업소의 경우 행정전문가가 아니기 때문에 높은 중개료를 받고 사람을 소개시켜 준 후 혼인신고와 비자 발급 등의 행정절차에 대하여는 소홀히 하거나, 추후의 문제 등에 대해서 전문적인 자문이 불가능한 경우 대다수이다.
실제로 필자가 운영하는 행정사사무소에 문의가 오는 사례는 외국인들이 한국에서 체류하고 취업을 하고자 한국인과의 결혼을 악용하는 경우 등이 있다. A씨는 결혼중개업소를 통해서 소개를 받아 혼인신고를 마치고 외국인배우자의 집에 지참금까지 지불을 하고 비자를 받아 한국으로 데려왔는데 바로 도망을 가버린 경우 어떻게 해야 하냐며 난감해 하며 자문을 구해왔다. 외국인 배우자를 소개해준 결혼중개업소마저 책임을 회피해버리고 만 것이다. 피해를 입은 한국인배우자들은 혼인무효를 주장하고 다시 다른 외국인배우자와 혼인신고를 하고 싶어하지만 이것도 거의 불가능하다. 보통 이런 경우에 혼인무효소송을 하여도 승산이 별로 없으며 이혼처리가 되기 때문이다. 법무부에서는 이러한 국제결혼 피해확산을 막기 위해서 5년에 한번만 외국인 배우자 초청을 허용하기 때문에 다시 국제결혼을 진행하더라도 배우자가 한국에 입국을 하지 못해서 문제가 생기는 등 여러 가지 고충이 많다.
따라서 외국인과의 혼인을 진행할 때에는 서로 간에 신중한 선택을 기반으로 한 신뢰뿐만 아니라 상대국가의 문화적 이해, 의사소통 능력 등 제반적인 상황을 고려하여 결정하여야 하고 행정사의 전문적인 도움을 받아 미리 피해를 예방할 수 있도록 전문적인 자문을 받는 것이 좋다.
행정사는 출생·혼인·사망 등 가족관계의 발생 및 변동 사항에 관한 신고 등의 각종 서류와 진정·건의·질의·청원 및 이의신청에 관한 서류를 행정기관에 제출하는 일을 할 수 있을 뿐만 아니라 출입국 관련 업무를 위임받아서 비자 발급과 외국인 등록 등의 업무가 가능하고 행정업무에 대한 전문성이 높기 때문에 외국인과의 혼인 전반적인 절차에 도움을 받을 수 있을 것이다.
<저작권자 인포타임즈 무단전재 및 재배포 금지>
김소진 행정사