78호]여는글
(니나. / 언니네트워크 편집팀 , shalomshull@hotmail.com
이번 11월 특집의 주제는 '여성정책'이다. 그런데 왜 제목은 '가족주의보'일까? 매우 단순명쾌하게도, 현재 한국의 여성정책은 가족정책으로 이름을 바꿔도 무리가 없기 때문이다.
여성은 곧 가족이다.
이 명제를 따르고 있는 정책들이 나아가는 바는, 예정된 주제를 바꾸어 급하게 이번 특집을 준비하게 할 만큼 불편하고 문제적이다.
여성정책이란 무엇을 말하는 것일까? 성폭력, 성매매 피해자 지원, 고용평등, 여성노동관련, 가족문제,..아마도 열거하자면 끝이 없을 것이다. 그렇기 때문에 여성관련 정책들을 하나로 모아 한 부서에 몰아넣는 것은 불가능하다. 오히려
각 부처에서 하는 모든 정책과 사업들이 성인지적인 관점에서 행해지고 있는가를 감독하고 조정하고 총괄하는 무언가가 필요할 것
이다.
이렇게 탄생했던 부서가 바로 '여성부'였다. 여성 위상이 너무 높아졌다고, 역차별이라고, 남성위원회를 만들자는 온갖 히스테리에 시달려야 했던 ‘여성부’는 실제로 지금 어디로 가고 있는가? 여성부 홈페이지의
'아이와 부모의 미래! 가족행복의 씨앗! 여성가족부가 함께 키우겠습니다.
’라는 '따뜻한' 문구에서 우리가 주목해야 할 것은
출산, 보육이라는 가족 내 성역할에 충실하지 않은 여성들을 위한 정책은 하나 둘 사라져가고 있다는 것
이다.
여성가족부만이 아니다. ‘저출산 담론’으로 인해 많은 여성정책들이 생겼고, 이는 대부분 출산과 보육을 다각도로 지원해주는 정책들이다. 한부모 가정 등에 대한 실질적 지원을 늘리는 등의 긍정적인 면도 있지만 이 필사적으로 구성원 재생산에 몰두하는 움직임들은 결국 여성의 역할과 보장받는 권리를 가족에 한정시키고 있다.
사람들은 물을 것이다. 의심하며 분노할지도 모른다. 도대체 너희들이 원하는 것이 무엇이냐고. 불평할 때는 언제고, 이제는 지원해줘도 싫다고 하는 거냐고.
여성문제가 그나마 사회에서 가장 잘 먹히는 방식이 ‘가족주의’에 붙어서 사람들의 멸종해가는 공감 능력을 자극할 때라는 것을 감안하면 이건 정말 외로운 저항이 될 수 있다. 하지만 단기적으로 예산이 늘어나고 지원이 많아진다고 해서 그것이 여성정책의 발전과 여성 삶의 질 향상을 의미하지는 않는다. 가족 정책을 탄탄히 늘리며 그와 함께 다른 여성정책들도 고르게 성장해나가면 모를까.
‘결혼해라, 최대한 어릴 때, 빨리 애를 낳아서 국민국가에 이바지하고, 보육과 가족에 헌신하라’
는 메시지를 담고 있는 여성정책들은
다른 선택을 하는 여성들이 갈 땅을 점점 없애버리기 때문
이다.
한국여성민우회
백영경
정책위원은 저출산 담론과 인구위기론에 대한 분석을 통해 재생산의 정치학에 대해 흥미로운 물음을 던진다.
모래
는 가족담론에 대한 비판과 함께 새로운 대안을 꿈꾼다.
콩
은 여성가족부의 출발부터 지금에 이르기까지를 되짚으며 강한 문제제기를 하며,
C+
은 최근 발의된 여성정책 중 하나인 가족연령제의 허상을 파헤친다. 마지막으로
늘
은 비혼여성의 삶을 외면하고 있는 여성정책에 대해 고발한다.
마지막으로 11월이 다 가서야 특집글을 올리게 됨을 사과드리며, 다소 묵직한
가족주의보
를
발령
한다
이미지 1 :Familia, Optikak
이미지 2 : Familia, Ariel Mlynarzewicz
*글을 퍼가실 때에는 출처를 꼭 밝혀주시기 바랍니다.*
월간 언니네(
www.unninet.co.kr
) 2006년 11월 특집 '가족주의보' 중
[78호]인구가 정말 문제인가요?
(백영경 / 한국여성민우회 정책위원 , )
지난 11월 21일 통계청은 2005년 4814만 명이었던 대한민국 인구가 2019년부터 감소하기 시작하여 2050년에는 4234만 명으로 줄어들 것이라는 장래 인구 추계를 발표하였다. 이를 보도하던 9시 뉴스 앵커는 “대한민국 인구가 결국 5천만 명을 넘지 못하고 감소하게 된다고 합니다”라며 비통한 목소리로 이 소식을 전하였다. 같은 날 인구 대국인 인도와 중국이 하나의 경제권으로 합쳐지는 경우 한국 경제의 미래가 얼마나 위협받는가라는 기사가 함께 보도되었고, 인구학회는 이미 2954년에 한반도에 인구가 한 명도 살지 않게 된다는 연구 용역 결과를 발표한 바 있기도 하다.
미래가 현재 급히 손쓰지 않으면 안 될 위기에 처해 있다는 상상력은 사실 우리에게 매우 익숙한 것이다. 인구 문제에서도 그 위협이 때로는 인구폭발이 되고, 때론 인구감소가 되지만, 미래는 언제나 위협에 처해 있다고 한다. 인구 감소가 미래를 위협하고 있다는 전망 자체도 한국에 특별한 것은 아니다. 여기에 대해 여성주의자들은 저출산은 위기가 아님을 외쳐야 할지, 아니면 출산장려책의 문제점을 비판하면서 여성적 관점에서 저출산의 해법을 찾아야할지를 놓고 혼란에 빠진 모습이다. 여기에 대해 우리가 던질 수 있는 질문은 다양할 것이다. 현재 제기되고 있는 위기가 누구의 위기인지를 물을 수도 있을 것이며, 혹은 위기가 과연 존재하기는 하는 것인가, 아니면 인구 문제의 구성 자체를 물을 수도 있을 것 같다. 이 글에서는
인구 위기가 우리가 살고 있는 사회를 어떻게 바꿔가고 있는가, 아니 더 정확하게는 이 인구 위기가 상정하는 “우리”는 누구이고 어떤 종류의 경계를 생산해내고 있는지에 대해 생각해보려고 한다.
인구 위기론이 힘을 발휘하는 것은 인구 문제가 정당이나 파벌, 정치적 입장을 초월한 문제로 여겨지기 때문이다.
공동체가 현 상태를 유지하기 위해서는 출생률이 2.1이 되어야 하며, 1+1=1.08에 불과한 현 상황은 문제가 있어도 단단히 있는 거 아니냐는 주장에 누가 쉽게 이의를 달겠는가. 그러나 인구 통계를 내고 문제를 찾아내서 관리를 하는 것은 제대로 된 근대국가라면 당연히 하는 일상적 행위라는 일반적인 생각과는 달리,
인구 문제는 사실 진단부터 처방과 개입까지, 즉 “머리끝부터 발끝까지” 정치적인 사안이다.
인구수를 집계하는 문제가 뭐 그리 정치적일 수 있으랴 생각할 수도 있으나,
단순히 인구를 셈할 때조차 시민권의 소유자/비소유자, 합법/비합법 체류자로 내부와 외부의 경계를 가르게 된다. 시민이라고 하더라도 혼인 여부, 성적 지향, 흡연 여부 등 다양한 기준에 따라 정상/비정상을 가르게 되며, 출산율, 이혼율, 혼인율, 사망률, 수명, 인구 이동률 등등은 끝없이 정상/비정상의 기준에 의해 평가된다.
보험사가 보험료를 산출할 때나 사고 보상을 할 때 확실히 알려주듯이 개인의 가치는 삶의 방식, 연령, 병력, 직업 등등에 따라 달리 평가된다. 다양한 가족을 인정하는 것이 시대의 흐름이라고 정부도 인정하지만, 출산율의 잣대로 보면 거의 모든 사회의 변화가 다 문제요 위기의 근원이 된다. 젊은 세대가 결혼을 안 하는 것도 문제, 결혼이 늦어지는 것도 문제, 동성애는 말할 것도 없이 문제, 가족의 해체도 출산율에 악영향을 주니 문제다. 혼인 연령이 늦어지는 것은 고령출산을 가져오기 때문에 불임을 늘리고 출산 자녀를 줄이는 문제도 있지만, 또 임신과 출산 과정의 위험을 증가시키기 때문에 보험재정에 부담을 가져오기 때문에 문제라고 하면서, 바람직한 행동과 문제 행동을 끝없이 분류하는 것이 인구 논의다.
또한
어떤 국가의 출산장려책도 누구의 출산을 장려하고 누구의 출산은 환영받지 못하는가
라는 "재생산의 정치학"(the politics of reproduction)의 문제는 벗어날 수가 없다. 저출산에 대한 우려도 단지 낮은 출산율의 문제가 아니라, 바람직하다고 생각하는 인구는 감소하는 반면 바람직하지 못한 인구는 증가한다고 생각하는 데서 나온다. 유럽 국가들의 경우에도 낮은 출산율에 대한 고민은, 지역 내에 거주하는 인구 자체가 감소한다거나 그로 인해 노동력이 절대적으로 부족하다는데 그치는 것이 아니다. 그보다는 아시아나 아프리카, 중동 계 이민이 증가하는데 비해서 진짜 유럽인 들이 감소한다는 점이 문제가 된다. 이민 정책을 통해 안정된 인구 수준을 유지하고 있다는 미국에서도 라티노나 흑인들의 비율이 증가하고 백인이 감소한다는 사실에 대한 공포가 존재하며, 여전히 인구 감소보다는 인구 폭발이 국가의 의제가 되어야 할 것 같은 인도에서조차 무슬림 보다 낮은 힌두들의 출산율을 높이는 방안이 심각하게 논의된다. 저출산 담론의 민족 혹은 국가중심성이나 순혈주의에 대한 비판도 이미 이루어지고 있지만, 민족이나 국가 혹은 지방자치체와 같은 특정한 단위를 떠나서 출산율 숫자 그 자체로 만은 우리에게 아무런 불안을 일으킬 수 없는 것이고 보면, 저출산에 대응하는 방식 뿐만 아니라 저출산이라는 문제 설정 그 자체가 이미 국가주의나 민족주의에서 자유롭기는 어렵다.
사실 한국에서도 저출산에 대한 우려는 단지 출산율의 하락에 대한 우려만은 아니다.
이는 이주자들의 증가하는 현상에 대한 우려이기도 하며, 결혼과 노동을 목적으로 한 "한국만 못한 나라"로부터 인구가 유입되는 한편, 바람직하고 정상적인 "한국인"들은 원정출산, 조기유학, 중산층 이민 등으로 유출되는데 대한 우려이기도 하다.
따라서 출산율을 높여야 한다면서도, 결혼 이주를 통해 한국에 온 베트남이나 필리핀 여성들의 다산 경향을 끝없이 경계한다. 한국의 경우도, “국제결혼”을 저출산의 대안으로 타진하면서도 혼인 이주를 통해 한국에 온 베트남이나 필리핀 여성들의 다산 경향에 대해서는 우려가 존재한다. 국제결혼중계업체들은 생김새가 한국인과 다르지 않아 자녀를 낳아도 혼혈임이 눈에 띄지 않을 것이라고 몽골 여성을 선전하고, 상대적으로 외모가 두드러지는 필리핀 여성들의 경험을 들어보면 시부모로부터 인종적 편견과 혼혈아동에 대한 거부감에 따른 낙태를 요구받는 사례도 드물지 않다.
이러한 상황에서 모 시민단체에서는 얼마 전 단체의 첫 사업으로 시민의 아이디어에 기반을 두고 “초기 임산부를 위한 배지 캠페인”을 시작한다고 밝혔다. 임산부의 보호라고 하면 누구도 부정할 수 없는 아름다운 일 같이 느껴지지만, 앞서 이야기 했다시피 모든 사람의 출산이 환영받는 것이 아닌 재생산의 정치학이 존재한다는 사실을 잊어서는 안된다. 초기 임산부 뱃지를 당당히 달고 다니며 사회적 배려를 요구할 수 있는 사람은 누구일까? 생김새가 “정상의 한국인”과 눈에 띄게 다른 이주여성, 장애를 가진 여성, 10대 여성이 뱃지를 달고, 지하철에서 초기 임산부에게 자리를 내어 달라고 당당히 요구하는 것을 상상할 수 있는가? 심지어는 행색만 몹시 남루해도 학력이 낮아보여도, 임산부 뱃지는 그들에게 보호와 배려의 상징이 아니라,
과연 저 사람이 애를 낳아 기를만한 사람인지에 관한 사회적 사찰과 감시, 개입의 상징이 되고 말 것이다
왜 어떤 사람들의 출산은 사회적으로 문제가 되는지, 그 구체적이고도 현실적인 맥락을 떠난 임산부에 대해 보호와 배려를 이야기 하는 것은 단지 현실성이 없는데 그치는 것이 아니라, 또 다른 차별과 배제의 기제로 전화될 수밖에 없다.
현재 일어나는 국제결혼의 증가는 '한국가족'이 더 이상 한국 내에서 재생산 될 수 없음을 보여준다. 그럼에도 불구하고 한국의 저출산 문제를 단지 ‘한국가족'의 재생산 문제, '한국가족'의 낮은 출산율의 문제로 읽는 것은 문제가 있다. 오히려
한국에서 인구를 둘러싼 논란은'한국가족'의 경계를 둘러싼 경합의 장이라고 보아야 한다.
베트남 여성은 유교권에 속하기 때문에 제사를 잘 지내고 자녀교육을 잘 시키며, 피부색이 비슷하여 2세를 낳아도 표시가 잘 나지 않고, 출산 후에도 체형이 변화하지 않는다. 몽골 여성은 같은 우랄알타이어 족에 속하기 때문에 한국어 습득이 쉽고, 자녀 교육에 유리하다. 이 과정에서 아시아 국가 내부의 위계 뿐만 아니라, 아시아와 유럽 사이의 낡은 위계 역시 재생산되는 것이다. 우즈베키스탄의 고려인은 서구화되어 2세의 체질 개선에 도움을 줄 수 있으며, 광대뼈가 튀어나오고 다리가 짧은 아시아인에 비해 러시아 여성들은 다리가 길며 체형에 균형미가 있다. 필리핀 여성들 역시 국제화 시대에 2세들에게 서구화된 생활방식과 영어를 가르쳐줄 수 있는 장점이 있다고 선전된다.
지구화 시대는 자본과 상품뿐만 아니라 인간들도 자의에 의해서든 어쩔 수 없는 상황에 이끌려서든 이동할 수밖에 없는 이주의 시대임에도 불구하고
인구 위기론이 상상하는 한국 사회는 혈통으로 연결된 한민족이 한반도에서 영원히 살아가는 배타적인 공동체이다.
결국 인구 위기론을 통해 생산되는 것은 현실에 존재하지도 않는 한민족이라는 공동체의 경계이며 제대로 된 한국의 시민은 누구인가 하는 사회적 규범인 것이다. 이것이
저출산 담론에 대한 대응을 세부적인 대책에 대한 비판이나, 정책 제안에 국한시켜서는 안 되며, 인구 위기를 통해 한국과 주변 이웃, 나와 남이 맺고 있는 사회적 관계를 어떻게 바꿔놓고 있는 지까지를 성찰해봐야 하는 이유
이다.
*글을 퍼가실 때에는 출처를 꼭 밝혀주시기 바랍니다.*
월간 언니네(
www.unninet.co.kr
) 2006년 11월 특집 '가족주의보' 중