안녕하세요."아이비국제결혼"
입니다.
당사는 서울 종로구청옆에 위치하고 있습니다.
지하철 1호선(종각역),3호선(안국역),5호선(광화문역)에서 하차후 접근하시면 됩니다.
탄탄히 다져진 내실있는 베트남국제결혼,우즈베키스탄국제결혼,태국국제결혼,중국국제결혼 전문업체입니다.
당사의 성혼커플들은 30대분들이 많습니다.
젊은 초혼남성들은 제대로된 "국제결혼업체"를 인터넷에서 꼼꼼히 검색하여 단번에 잘 찾습니다.
이런분들은 인터넷을 검색하여 피해사례도 체크하지만 잘 진행된 성공사례도 빠짐없이 체크합니다.
인터넷은  많은 국제결혼업체들의 전쟁터 같은곳 입니다.
타업체를 비방하고 험담하며 자기업체는 최고의업체라 선전합니다.
저희업체를 무지 씹어댄다고 상담고객들이 이야기합니다.
고객들은 여기저기 모든업체들과 상담하고 탐색합니다.
진실된"국제결혼전문업체"들은 타업체를 비방하지않고 최선을다해 거짓없이 상담하고 진행합니다.
하지만 아래와같이  빨리 퇴출되어야할 업체들도 많습니다.
일면식도없는 많은 여성들을 강력히 추천하고 전혀 결혼가능성없는 여성을 미끼로 내세워 결혼가능한것처럼 거짓정보로 유인합니다.
이런업체 빨리없어져야합니다.
영상통화를 제공하고 현지가면 바로 결혼할수있는것처럼 멋지게 포장하지만 실상 현지에가서 맞선하면 나이차이가 많다는둥,사는곳이 지방이라는둥, 이상한 핑계로 결혼을 할수없다하고 자리를 피해버리기 일수입니다.
이것은 그나마 다행 입니다.
몸이아파서,부모님이 교통사고가나서,또 심지어는 바로어제 다른사람과 결혼했다고 얼버무리고 그여성은 얼굴도 안보여주고 다른여성과 결혼을 권합니다.
이런식으로 영업하는업체는 오래갈수없습니다.
아직도 이런 허접한 업체들이 허접한영업을 일삼고있으니 "국제결혼"의 미래가 심히 걱정됩니다.
국제결혼을 준비중인 남성여러분들~~
이제는 이런업체에게 속지않을때도 되지않았나요?
또 이런업체도 있습니다.
한공간에 본인명의로 사업자를내고 영업하다가 불법을 저질러 영업정지를 당하니 부인명의로 사업자를 하나더 오픈해서 상호만 살짝 바꿔 영업을 계속 하는가하면 그것도 소문이나서 잘안되니 아들을 내세워 맞선카페를 운영하고 거기에도 모자라 현지마담을 내세워 교제형 국제결혼을 선전합니다.
이렇게 영업하는업체를 고객들이 모를것 같지만 요즘고객들은 귀신 입니다.
또다른업체는 이런 영업도 일삼습니다.
여성가족부 수행기관이라고 "국제결혼" 피해예방교육을 핑계로 네이버에 떡하니 검색광고로 광고비용을 지불하고 회원들을 유인합니다.
요즘은 여성가족부에서는 세금이 모자라  "국제결혼" 영업도 직접 하나봅니다.
이렇게 회원들을 모집하여 비영리단체라고 선전하고 교육 참석인에게 많은 업체들의 행정처분 리스트를 펼쳐놓고 그업체들을 엄청나게 비방하며 마지막에는 자기네가 조사한 건전한업체를 추천 소개한다고 합니다.
그렇게 추천하고 계약이 이루어지면 사례금을 받는것 같고
그업체의 "베트남국제결혼" 진행비용이 1.900만원이라고 그교육에 참석하였던 참석자가 이야기해줍니다.
정말 한심하기 짝이없고 국제결혼 업자입장으로 쪽팔려서 이직업을 빨리 때려치워야하나? 하고 고민합니다.
그렇게 대단한 업체들이 강력히 추천하는 미녀여성들은 많지만 추천소개한 여성이 결혼한 성혼사진들은  한장도 소개를 하지않습니다.
어떤업체에서는 저희 "아이비국제결혼"을 싸구려 덤핑업체로 무지 비방을 합니다.
​
싸구려 허접한 업체가 아닌이유를 설명드리겠습니다.
1.저희 업체는 인터넷에 파워링크 검색광고를 하지않습니다.
인터넷에 검색광고하면 한달에 광고비로 500만원 이상이 지출됩니다.
이런 광고비를 현지에서 직접진행한 성혼사진으로  블로그포스팅 광고로 대신하고 있으며 이런비용이 고객들의 행사비용에 반영되어 행사가격이 현실적입니다.
2.현지에이전시를 통하지않고 제가 직접 진행하기에 거품없이 진행되며 그거품비용역시 고객들께 환원해드리는것 입니다.
​
3.인솔자비용이 없습니다.
(출국시 공항에 본인의 딸이 출국을 도와드리고 현지에 도착하면 본인이 직접 픽업합니다.)
행사출국시 인솔자없이 본인혼자 계약금 100만원만 지불하고 현지에와서 직접맞선후 신부가 선택되어 결혼이 진행되면 잔금을 받는시스템 입니다.
계약금 100만원은 본인의 항공료와 맞선사전서류 번역공증비로 쓰입니다.
어떻습니까?
이렇게 진행되고 성혼한커플들의 성혼사진이 실시간으로 인터넷에 오픈되는 이런업체가 허접한 싸구려 덤핑업체일까요?
만족하지않은 "국제결혼"을 진행한 고객이 자신과 부인의 실제 성혼사진이 인터넷에 도배되는것을 그냥 놔둘리 있겠습니까?
​
"선택은 여러분들의 몫입니다."
오늘도 "베트남국제결혼"을 준비중이신분들을 위하여 베트남국제결혼 성공사례 포스팅은 계속 됩니다.
축하댓글 아낌없이 날려주시고 편안한밤 좋은 꿈꾸세요.
​
"국제결혼"은 아이비월드국제결혼과 함께하세요.
"베트남국제결혼" 890만원에 진행됩니다.
☞
아래 네임카드를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다.
.
​