뜨거운 여름은 지나가고 아침밤으로 선선한 바람이 불어오지만 여전히 흘러가는 일상.
일단 올해의 목표는 나의 새로운 삶에 적응하기인데 자꾸 나의 의지와 맞지 않는 괴리가 생기는 현상.
벌써 4개월밖에 남지 않은 2018년. 다시 한번 힘내보기로 -
블테기?
나도 사실 잘 모르겠다. 그냥 나의 생활에서 블로그에 대한 우선 순위가 바뀐 것 같다.
여유가 없어 하지 못한다는 말은 단순 핑계인걸까.
그냥 시간이 많았으면 좋겠다는 생각을 한다. 물론 나의 자유시간이.
이 역시 시간관리를 잘 하지 못하는 사람의 단순 핑계인걸까.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
빨리 이 일상에 적응 할 수 있었으면 좋겠다. (할 일이 많긴 함!!! 퇴근하고 집에 가서 집안일 해야하지, 운동 가야 하지, 책도 읽어야 하지, 블로그도 해야 하지, 쉬기도 해야 하지, 간간히 드라마도 봐야 하지)
지금까지는 집안일의 비중이 높긴 한데, 적응 기간이라 시간이 오래 걸리는 것이었으면 좋겠다.
그래서 집안일을 하나라도 줄이기 위해, 살을 빼기 위해 저녁 식사를 점점 간단히 하게 되는 것 같다...ㅎㅎㅎ
게다가 일 끝나고 친구라도 만나는 날엔 아무것도 못함!.! (나태지옥에는 절대 가지 않을 것 같다.)
여기에서 떠올리는 결혼해서 좋은 점 1. 데이트하러 따로 시간을 만들지 않아도 된다. (뜬금포.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
어디에서 이 책을 발견했을까
어디에서 이 책을 발견했는지는 모르겠다. 일본 부부의 책인데, 제목 그대로 내일도 따뜻한 햇살에서 하루하루를 살아가는 노부부의 이야기이다.
뭔가 내가 원하는 노년이 삶을 보내는 부부의 이야기.
이 책을 읽고 나서는 아파트에 살아야 한다는 생각에 대해 다시 한번 생각해보게 되었다.
이 책을 읽고 나서는 무조건 편리한 삶을 추구하는 것에 대해 다시 한번 생각해보게 되었다.
믈론 노년에도 금전적 걱정을 많이 하지 않아 이런 삶이 가능할 수도 있겠지만 어떻게 살던지 내 마음 속에 달려 있는 것이 아닐까라는 생각을 해보게 되었다.
취업이 단순 목표가 아닌, 결혼이 단순 목표가 아닌, 내 집 마련이 단순 목표가 아닌
그냥 내 삶을 어떤 방향으로 나아가면 좋을지에 대해 다시 한번 생각하게 되었다고나 할까.
(하지만 그 와중에 정말 내 집 마련은 심각하게 현실적인 배제할 수 없는 목표이긴 하다..)
부부싸움 후 화해하는 방법
연애기간에도 우리는 많이 싸우는 편이 아니었다. 일방적으로 내가 짜증을 내거나 혼내면 오빠가 듣는 편.
근데 진짜 심각하게 오빠까지 열받아 싸웠던 적이 두어번 있었다.
그때마다 어떻게 풀긴 했었는데.. 지금 생각해보면 맨날 붙어있는 것이 아니니 어느 정도 서로의 생각을 정리한 후  다시 이야기를 나누었던 것 같았다.
그런데 최근에 부부싸움이라는 것을 했다. (결과적으로는 오빠의 잘못으로 밝혀졌지만..)
뭐 여튼 계속 붙어있는데, 서로의 생각을 정리할 시간이 부족하다는 생각이 들었다.
하지만 그렇다고 계속 쌩까고 있는(?) 것도 좀 뭐하고?그래서 화해를 어떻게 해야 잘 할 수 있을지에 대해 다시 한번 깊게 고민했던 날이 있었다.
(일단 회사를 다녀오면 각자가 다시 침착해지는 것을 볼 수 있었다.ㅋㅋㅋ)
오빠가 참회를 하는 것으로 일단락 되긴 했지만(ㅋㅋㅋㅋ) 결혼 생활을 하고 계시는 분들, 부부싸움 후 어떻게 화해하는지 알려주세용 :)
사진은 오빠가 사온 꽃. 이 꽃 덕분에 주방은 개미 천국으로 변했지만^^ (부들부들) 한바탕 개미 소탕 작전에 진빠지는 줄..
친구 집들이
커플 모임 중 가장 먼저 결혼한 친구의 집들이. 요리하지 말랬는데 내가 등갈비 해준다 했다고 부랴부랴 준비했다는 음식.
전문가의 손길을 거치긴 했다하지만 덕분에 맛있게 잘 얻어먹고 밤새 재밌게 놀다갈 수 있었다는.
아니 이 와중에 고봉밥 너무 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우리가 30분이나 늦는 바람에 차가운 음식이었지만 그래도 굳굳굳.
이 모임에서는 진짜 맨날 어떤 게임을 해야 재미있을까 고민하는 듯하다. 이번에도 재미있게 놀았고, 다음에는 또 어떤 게임을 해야 재미있을까...
친구 남편이 우리 오빠를 부러워했다는 후문. 맨날 집에서 재미있는 게임 하는거 아니냐며 -
아니 근데 집에서는 게임 안해효...ㅎㅎㅎ
멀리서 물 건너 온 선물들
오랫만에 물 건너 온 선물들.
미자가 밴쿠버에 다녀오면서 미자 선물과 배의 선물로 가득 채웠고, 일본에서 온 가오리의 결혼 선물, 그리고 저 멀리 산티아고에서 날아온 순례길 뱃지.
캐나다 맥주에 집착하는 우리 오빠 덕분에 항상 맥주의 부담감을 갖고 있는 배.
지난번에 못 가져와서 미안하다며 미자를 통해 보내주었다.
아시는 분이 한달 동안 산티아고 순례길을 다녀오셔서 만나 후기를 들었는데, 나도 나중에 가고 싶다는 생각을 했다. 물론 지금은 말고 아주아주 나중에 -
약간 나이 먹고?ㅎㅎㅎ 그 길을 걸으며 많은 것을 느낄 수 있었다고 하셨다. 그래도 순례길이 아닐까 하고 했다는.
관련 책도 선물받았지만 넘나 종교적 색채가 강해서 아직 읽을지는 모르겠다ㅠㅠ
화천 나들이 삼촌 집 방문
화천에 새로 집을 지으셨다는 삼촌 집에 놀러가기 위해 고모들과 함께 공기 좋은 곳으로 놀러간 날.
찌는 듯이 더웠던 서울과 달리 시원한 바람이 불어오고 산세의 위용을 느끼며 풍경 구경으로만으로도 신났던 날.
생각보다 집이 너무 좋아서 우리의 감탄을 자아내었던,
파란 도화지에 보이는 저 자그마한 풍경이 좀 더 그 운치를 더해주던 뜨거운 여름날.
오빠도 같이 갔으면 더욱더 좋았을텐데 그러지 못함에 아쉬움만 한가득..
다음에 같이 갈 기회가 있었으면 좋겠드아 -
갑자기 도시락 욕구 뿜뿜
갑자기 삘받아서(아침을 먹고 다니는 남자가 더욱더 자신감이 있다고 했던가, 아무튼) 도시락을 싸서 보내줘야겠다는 생각이 들어서 김치참치주먹밥 만들기 시전.
나도 결혼하기 전에는 항상 아침을 먹고 다녔는데 이제는 불가데스... 아침밥은 집에 있는 날에나 챙겨주는 것으로...
어렸을 때부터 아침에 대한 중요성을 항상 강요받았던지라.ㅋㅋㅋ 나도 중요하게 생각하기는 한다.
뭔가 다양한 도시락을 싸주고 싶은데 여건상 저녁에 미리 만들어놓을 수밖에 없는지라 메뉴 선정에도 엄청 고민했다.
베이컨말이 같은 것 해주려 하니 기름이............
그리고 우리오빠는 한입거리를 좋아하므로 반찬 같은건 노노. 사무실에서 손쉽게 집어먹을 수 있게 해야한다.
이래서 안돼, 저래서 안돼 하다보니 적당한 메뉴가 없다!!!!
그래서 흔하디흔한 것으로 우선 쉽게 만들수 있던 김치참치주먹밥.
한번 해보고서는 한동안 도시락 욕구가 사라졌다고 한다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (내 생활 챙기기도 바쁘다ㅜㅜㅜㅜ)
오랫만에 부산! 2년만의 방문
아마 진희언니가 부산에 살면서부터 우리의 부산여행은 기승전진희언니네.
이번에도 진희언니네가 목표였지만 겸사겸사 부산여행. 생각해보니 이거시 우리의 여름휴가?.?
그렇게 우리는 부산행 KTX에 몸을 실었다.
그리고 처음으로 갔던 영도 흰여울길.
오랫만의 뚜벅이 여행이었는데 하필 비가 오다말다하던 꿉꿉한 날씨. 오빠는 땀범벅...
내가 생각했던 바닷가를 바라보며 여유롭게 산책하던 그런 그림은 없었다... 실상은 바닷바람 때문에 내 머리는 추노데스...
영도 갔다가 숙소에서 뻗어버린 후 일어나보니 어느새 저녁시간 ㅋ_ㅋ 부산 와서 뭐한거지.
저녁으로는 언니가 추천해준 동래 삼바리.
완전 푸짐... 나는 다른 곳에 비해 비용도, 맛도 괜찮았다 생각하는데.
왜였는지 모르겠지만 나는 속이 안좋았나? 그래서 많이 먹지는 못했다.ㅜㅜㅜ 슬픔.
우리 오빠가 건강한 돼지가 되는 것에 또다시 한 몫 해버림...ㅎㅎㅎ
비가 오려는 꾸물꾸물한 날씨에 소주 한 잔 기울이며 두런두런.
우리가 미처 느끼지 못했는데 이런 느낌 정말 오랫만이라며 -
결혼하고 나서는 뭔가 제대로 된 데이트를 더 하지 않아서 더욱더 소중했던 순간이었던 것 같다.
한동안 주말동안은 뭔 할 일이 그렇게 많은지. 매 주말이 미션 클리어 도장깨기었음.
수영장 가야해서 일찍 들어가자! 했는데 어느새 시간은 9시를 넘어버렸고. 사우나에서 몸 풀고 또다시 뻗어버림...ㅋㅋㅋㅋ
둘째 날엔 진희언니 만나서 전포카페거리에서 점심먹고 인배오빠 기다리러 카페행.
평일의 여유를 정말 오랫만에 즐기는 듯했다.
진희언니네 가서 폭풍 수다 떨고 아시안게임 축구 경기 있던 날! 우즈베키스탄과의 8강전이 있던 날이어서 다같이 완전 재미있게 봤다는.
기분 좋게 이기고서는 늦은 저녁 먹으러 -
가볍게 1차 고기, 2차 막창, 3차 치킨, 4차 편의점... 진짜 오랫만에 기분도 좋고 엄청 먹었....
나는 몇 달 동안 먹을 술을 이날 다 먹었다며.... 언제 씻고 잤는지도 기억 안.... ㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 해장하러 영진 돼지국밥 수육백반 -
오랫만에 만났는데 술 먹은 기억 밖에 없어서 너무 아쉬워서 하루 더 있다 갈까 했지만 다음을 기약하며 이렇게 빠빠이.
재밌게 놀다 갑니다, 다음에는 우리 집에 놀러와유 *_*
혼인신고
혼인 신고를 했다.
네 그러합니다.
나는 기분이 별로였다 합니다.
보험 때문에 어쩔 수 없었지만..
혼자 콩닥콩닥 연애중
오랫만에 뭉치는 이 모임.
대학생 때엔 꽤나 자주 만났는데, 앞으로 자주 봅시당 ㅎ_ㅎ
유부녀 둘에 혼자만 솔로라이프를 즐기는 후니훈. 이번에 새로운 연애를 시작했다며 얼굴에서 미소가 떠나가질 않는...
결혼은 언제 할 것이냐며ㅋㅋㅋ 어린애랑 예쁘게 만나세여 흥
그 와중에 고기는 맛있었다 한다.
지윤이네 오빠가 와서 집에도 데려다주시고 즐겁게 마무리 할 수 있었던!
끝으로... 도대체 포스팅 하나를 며칠동안 쓰는지 모르겠다며...ㅋㅋㅋ 여유롭고 싶다!!!!
(소심하게 여기에서 풀어헤치는 발악)