보고, 듣고, 즐긴 한국문화,
150일의 추억을 되돌아 보다
사랑해요, 코리아!
언젠가 또 만나요!
글. 진정은(에디터)
예술가들에게 여행은 단순한 휴식 그 이상의 의미죠. 특히나 낯선 이국의 풍경은 신선한 자극제이면서 새로운 영감의 원천이 되기도 하니까요. 한국의 여름과 늦가을을 경험하며 5개월 동안 한국을 보고, 듣고, 맛보고, 즐긴 문화동반자들이 있습니다.
11월 17일 오후, 서울시 중구 한국의 집에 세계 38개국 예체능 전문가들이 모였습니다. 이날은 글로벌 문화교류 행사인 ‘2017 문화동반자사업’의 마지막 일정이 있는 날이었는데요~
문화체육관광부가 주최하고 한국문화예술위원회가 주관하는 '2017 문화동반자사업'은 아프리카, 아시아 등 개발도상국의 문화예술‧체육‧관광 분야 인재들이 한국에서 창작하고 전문적으로 연수를 받는 기회를 제공하는 사업입니다. 올해는 38개국 나라에서 선발된 77명의 인재들이 한국 땅을 밟았죠. 다양한 창작활동에 참여하고, 한국어를 공부하며 5개월간 한국 문화에 흠뻑 빠졌다고 하는데요!
150여일 여정의 마지막 행사인 송별회가 마련됐습니다. 한국에서 머물며 경험했던 것을 함께 나누는 자리죠. 행사는 문화체육관광부의 인사말로 문을 열었습니다. “한국에서 머문 시간이 의미 있는 경험이었길 바라며 이 시간을 통해 성장하기를 응원한다”는 인사말에 이어 문화예술위원회의 송별사도 더해졌는데요. “고국으로 돌아가 여러분의 경험을 공유하고 널리 전파하기를 바란다”는 바람을 문화동반자들에게 전했습니다.
문화동반자들의 답사 발표가 이어졌는데요. 유네스코 아태무형유산센터에서 연수를 받은 하와 나즈라(몰디브)는 “한국 문화 여행은 내게 멋진 선물이였다”며 소감을 전했습니다. “한국의 전통문화, 트렌드 등을 직접 경험하면서 한국과 가까운 파트너가 된 느낌이였다”며 끈끈한 유대감을 드러내자 문화동반자들도 공감의 박수를 보냈답니다.
기관별 우수동반자 시상이 열렸습니다. 누구보다 적극적으로 문화체험 및 연수에 임했던 이들을 위한 것인데요. 수상패를 받아 든 이들의 표정, 참 밝죠?
문화동반자들이 5개월 동안 어떤 경험을 했는지 궁금해지는데요? 그동안의 연구 성과를 발표하는 시간이 이어졌습니다. 한국스포츠개발원의 안나 말티로샨은 “우리의 이야기는 인천국제공항에서 시작했다”며 말문을 열었는데요. 그녀는 한국에 있는 박물관을 거의 다 가봤다고 해요. 국립고궁박물관, 국립민속박물관 등 박물관 앞에서 인증샷을 남긴 안나 말티로샨. 이정도면 한국 박물관 마스터로 인정해야겠죠!
세계무술연맹의 신디 에스트레야 살미엔토 아리자는 태껸과 씨름을 배웠다고 합니다. 그 과정을 통해 “한국문화와 가까워졌다는 걸 느꼈다”고 해요. “한국 무술에 대해 알게 된 기회”였다며 소감을 전했습니다.
“Ku-Zu Zangpo-la(꾸수상보라)” “안녕하세요”를 의미하는 부탄어로 말문을 연 예시렌덥. 그는 “한국의 문화유산과 국보를 알게 됐고, 다른 나라 사람들과 커뮤니티를 형성하는 값진 시간이었다”고 회상했습니다.
오늘의 하이라이트, 문화동반자들이 준비한 무대 공연을 놓칠 수 없죠! 첫 무대로 무술시범이 펼쳐졌습니다. 태권도복을 차려입은 국기원 동반자들. 지금까지 국기원에서 실시한 기본동작, 품새, 호신술 등을 활용해 공연을 선보였는데요!
어이! 어이!”
사핫~~!!
우렁찬 기합소리와 비장한 표정이 좌중을 압도하는 순간. 특히 이소룡의 ‘아뵤~‘를 능가할 만큼 씩씩한 기합소리를 내는 라제시 샤하니는 이 무대의 신스틸러였죠. 격파장면이 나올 때마다 쏟아지는 함성!
다음 무대는 한국 전통 무술인 태껸 퍼포먼스.
이크! 에크!
세계무술연맹 동반자들은 춤추듯 우아한 몸놀림을 구사했지만 그 안에서도 유연성과 힘이 돋보였답니다
.
무용공연이 시작되고, 안동축제관광재단의 동반자가 인도네시아 전통탈 판지에서 영감을 받은 우주의 힘을 표현한 공연을 선보였습니다. 전통탈을 활용한 매혹적인 무대에 이어 나산다라이 노민 에덜렌드는 몽골 여성의 담대한 모습을 표현한 퍼포먼스를 펼쳤답니다.
국제무용협회의 동반자들은 ‘Randomly One, 우연히 하나’라는 주제로, 다름에 대한 이해와 공감에 대한 창작무용을 선보였습니다. 음악을 타는 자연스러운 몸짓이 세련된 느낌이었죠.
트러스트무용단의 동반자들는 몽골과 라오스의 전통 무용을 선보였습니다. 솝드수렝 냐마는 통통 튀는 음악에 맞춰 춤추며 넓은 무대를 꽉 채웠는데요. 뒤이어 귀여운 무대를 펼친 라오스 전통 무용듀오. 손끝과 발끝을 세워 살랑살랑~ 사랑스러운 커플댄스가 돋보였죠!
이어진 악기 연주 타임! 국립극장의 동반자들이 우즈베키스탄 전통 민요를 준비했는데요.
독특한 창법을 구사하는 성악가와 연주의 조화가 찰떡궁합이었는데요! 특히 방글라데시, 우즈베키스탄 악기로 연주하는 아리랑은 흥겹고 경쾌했습니다. 공연 도중 일카무를 이슬람은 “안녕이라고 말하고 싶지 않아요. 우리에게 다시 만나자(See you again)는 말이 어울린다”고 전해 문화동반자들의 마음을 촉촉하게 했답니다.
송별회의 대미를 장식할 충북민예총의 전통악기 협주가 무대에 올랐습니다. 특별한 공연을 위해 2015년, 2016년 문화동반자도 함께 자리했는데요. 볼리비아, 코트디부아르, 몽골, 베트남 이렇게 4개국의 전통악기로 만든 무대라 이색적이죠. 림베, 싸오쭉, 발라폰, 젬베, 호치르 등 다양한 악기를 손에 쥔 뮤지션들. 각 나라의 민속음악을 메들리로 편곡해 연주했답니다.
가다가 힘들면 쉬어가더라도
손잡고 가보자 다함께 가보자~
마지막 홀로아리랑 연주까지, 동영상 촬영 버튼을 누르게 하는 완성도 높은 공연에 문화동반자들은 휘파람을 불며 호응했답니다.
^_^
모든 무대를 마치고, 기념사진을 촬영하는 시간. 문화동반자들은 핑거 하트의 원조인 한국에서 직접 체득한(?) 손가락 하트도 잊지 않습니다. 한국문화를 깊이 체험한 150일의 여정도 오늘로 마지막인데요. 오늘의 해피엔딩이 고국으로 돌아가 한국문화를 널리 공유할 이들에게 네버 엔딩 스토리가 되길 바랍니다!