안녕하세요."아이비국제결혼"입니다.
광복절 연휴를 알차게 잘 보내고 계시죠?
오늘도 저는 상담예약이 있어 사무실에 갇혔습니다.
요즘 국제결혼업체들 왜이러는것 일까요?
얼마전 천안의 어떤분이 상담전화가와서 자기집으로 방문상담을 원해 갔었습니다.
방문을하니 50대후반정도의 남성분이 반갑게 저를 맞아주셨고 차한잔을 하면서 상담을 시작했습니다.
이분이 국제결혼을 하려고 상담요청한것은 아니었고 그분에 28세된 아들을 장가보내기위한 상담이었습니다.
한시간정도의 상담결과 이분의 아드님은 국제결혼에 결격사유가 무지많은 상태였고 도저히 국제결혼진행이 될수 없는 상황이었습니다.
현제 직업이 없고 경제부양능력이 충족되지 않았습니다.
물론 부모님의 제산으로 대체하는 방법도있지만 부모님 재산도 없습니다.
또 한가지 건강검진을 받을수 없다고 합니다.
정신질환은 아니지만 현재병원에서 우울증과 대인기피증,공황장애를 치료중이고 예전 군대를가서 아이큐미달로 의가사제대를 하셨다고 합니다.
여러분이 보기에 이런분이 국제결혼을 진행해도 될까요?
진행후 신부님F-6비자가 발급되겠습니까?
정중히 거절하고 돌아왔는데 15일정도후 그분 카톡에 베트남신부님이랑 같이찍은 웨딩사진을 떡하니 올려놓고 "사랑하는 나의신부"라고 사진설명까지 해놓았네요.
이것을 보고 그부모님에게 전화를해 물어보니 "책임지고 결혼해서 신부가 입국할수있는 업체가 있다고"서울의 ㅇㅇ 업체와 진행했다고 이야기를 해줍니다.
아뿔사~~ 나중에 이일을 어찌 감당하려고 그업체를 믿고 진행한사람이나 된다고하고 진행한 업체나 "둘다 똑같은 사람이구나!"하는 씁쓸함을 간직한채 전화를 끊었습니다.
그리고 오늘아침 경상남도에 사시는 50세인 어떤분이 전화로 상담을 요청 합니다.
이분은 2개월전부터 제게 전화로 상담을 몇번했던 사람입니다.
이분은 국제결혼 실패경험이 두번이나 있는분 입니다.
예전에 상담할때는 이런이야기를 하지 않았었고 국제결혼을 처음하는 재혼남성이라고만 이야기했던분입니다.
오늘은 상담중 예전 본인의 과거사를 모두 이야기해주면서 한시간가량을 통화했습니다.
국내결혼을 2번실패하고 국제결혼을 지인소개로해서 또 실패하고 마지막결혼을 베트남으로국제결혼을해서 2013년도10월에 신부님이 입국하여 지난달까지 함께 생활하다 가출한 상태였습니다.
이분은 공무원인 신분으로 먹고사는데에는 지장없었고 신부와 잘생활하며 처갓집에도 1년7개월동안 4천만원정도의 도움을 주었던분 입니다.
그런데 술을 많이드셨고 주사가 있어서 신부에게 잘못한부분까지도 인정을 하는분입니다.
그런이분이 아침부터 전화가와서 가출한 신부는 돌아올것 같지 않으니 다시국제결혼이 가능하겠냐며 상담을 하셨습니다.
법적으로는 이혼처리만 되었다면 가능하다라고 답을드리고 이런저런 상담을 하던중 이분왈"이혼처리가 안되었지만 필리핀여성을 소개하는 어떤업체에서 가능히니 필리핀으로가서 먼저 결혼하고 한국에돌아와서 이혼처리하면된다고하여 이렇게 진행하여도 되냐며 저에게 물어보는것 입니다."
국제결혼업체분들 왜들이러세요?
이렇게해서 잠깐 돈몇푼벌어서 뭐하실거에요?
이런국제결혼업체가 영업을하고있으니 국제결혼업체를 전부 똑같은 나쁜놈들,사기꾼집단으로 몰아가는것 아니겠습니까?
제발좀 자중하세요.
본인들은 돈몇푼 벌수있을지몰라도 피해를입은 국제결혼을 진행했던분들은 절망과 좌절로 일평생을 후회와 증오로 살아가게 됩니다.
이제는 좀 달라졌으면 합니다.제발~~ㅠ
광복절오후에 주제에 안맞는 주저리만 많이해서 죄송합니다.
오늘의 주제로 돌아가겠습니다.
저희"아이비월드국제결혼"은 저희 직원분이 우즈베키스탄 성혼을하셔서 아들낳고 알콩달콩행복하게 살고있는 우즈벡국제결혼커플이 있습니다.
그분이 지금 우즈벡에 결혼행사차 출국해 있습니다.
새벽에 제전화기기 "카톡,카톡"하며 요동을 칩니다.
다른게 아니라 신규여성회원들 프로필을 전송했나봅니다.
오늘새벽에 전송된 우즈베키스탄 신규여성회원들을 소개하려고 컴퓨터에 앉아 엉뚱한 이야기만 많이했습니다.
많은 여성들 프로필이 왔지만 몇명의 사진을 간추려 포스팅 하겠습니다.
저희 직원분이 9월2일까지 우즈베키스탄에 체류하면서 지속적으로 신규여성들을 만나고 프로필작성후 한국으로 전송을 할것입니다.
많은 관심갖고 "아이비월드국제결혼"홈페이지를 방문부탁드립니다.
각 국가별 신규여성들을 매일 지속적으로 업데이트하고 있으며 정확한 정보로 여러분들과 소통하겠습니다.
우즈베키스탄 신규여성회원을 소개합니다.
☞
아래 네임카드를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다.
​