안녕하세요 오늘은 건대입구의 김진석행정사가 우즈베키스탄 국제결혼을 축으로 국제결혼 이야기를 한번 해보겠습니다. 자세히 읽어보면 우즈베키스탄국제결혼과 관련된 서류가 나오겠지 하시는 분들은 대사관 홈피 가면 나오구요. 이글은 평소대로 그냥 제가 느끼는 어려운 점들을 쓰는 것이니 진지하게 읽으실 필요 전혀 없습니다.
현재 진행중인 껀도 있고 어제그제는 에휴 사연많은 상담 그리고 어디까지 선의인지는 모르겠으나 그 사연을 해결해주고자 하는 분과의 대화를 통해 이런 저런 느낌을 쓰는 것이죠. 그냥 평소대로 쓰면되는데 사설이 기네요. 오늘은 중국집 요리사 초청관련 활용계획서도 연구해야하는데 말이죠. 불광동을 관광객과 엮어서 글을 만들어야 하는데 과연 가능할런지 모르겠습니다. 각설하고 본론으로 들어갑니다
사마르칸트의 야경인데 한적합니다
지금 저 멀리 강원도의 한 마을에서 저에게 의뢰를 하고 있는 분이 있습니다. 과정중에는 트러블 투성이어서 수시로 연락하면서 지내는 관계가 되어버렸죠. 보통 우즈베키스탄 국제결혼은 중개업체를 통해서 결혼을 하죠. 결혼을 돈으로 환산하는 것이 좀 웃기긴 하지만 적어도 이블로그를 보시는 분들은 검색을 하시는 분들은 물론 이웃님들도 대충 어떤세계인지는 알고 계실테니 이상하게 생각하지는 마십쇼. 저도 어느정도 편견은 있었으나 이 직업으로 많은 이들을 만나다보니 그게 다 사람사는 모습이더군요^^ 흥미로운 커플들이 정말 많습니다. 그래서 저같은 사람이 밥을 먹고 사는 것이기도 합니다.
그런데 이 사람은 특이하게도 중개업체가 아니라 한국에 와있는 우즈베키스탄 사람의 소개를 통해 만났습니다.
소개자가 중간에서 무슨일을 했는지는 무관심이고 어쨋든 소개를 받고 채팅을 하고 직접 날아가 만나고 마음에 든다 싶어 결혼을 결심.. 어려운 우즈벡 혼인신고를 먼저 진행을 한 후 상담이 들어온 것입니다.
누군지 모릅니다. 모델이겠죠
여러사람에게 전화는 했을것이고 저는 일단계를 통과한 상태이니 적절한 금액에 일단 약속을 해놓았습니다. 이후 한국에서 혼인신고를 거치는데.. 여기부터 장난이 아닙니다. 우즈벡은 작스라고 불리는 결혼증이 있는 나라입니다. 이럴때는 우리나라 좋은나라인데 우리야 웬만하면 민원24를 통해 하면되고 인감증명 정도되면 주민센터 가면 쉽게 가능하죠. 그런데 다른나라들은 결코 그렇지 않습니다. 종이에다가 수기로 적어줍니다. 아직 우리나라 70년대 수준에 머물고 있죠. 그나마 종이도 A4용지면 그냥그런데 수첩같은 형태가 많습니다. 우즈벡도 그렇고 베트남도 그렇습니다. 그리고 출생증명서라는 것이 있는데 이게 일종에 기본증명서 역할을 하는 것 같습니다.
우리나라 출생증명서와는 용도가 많이 다르죠. 중국은 불과 얼마전까지만해도 준생증이라는 것이 있었습니다. 출산허가증이죠.
여튼 시스템으로는 우리나라 좋은 나라인데 우리도 장난아닙니다. 아니 혼인신고 하는데 구청마다 읍사무소마다 요구하는 서류가 약간씩 다릅니다. 서울은 동서남북으로 다르고 강원도도 다르고 다다릅니다. 왜 이게 통일이 안되는지 정말 의문입니다. 2017년에.. 혼인신고는 구청이나 읍사무소가 법원에서 위임을 받아서 하는 것이죠. 즉 구청의 룰이 아니라 법원의 룰입니다. 여기서 여권 원본이 있어야 하네 마네 중국의 경우 미재혼 공증은 영어는 안되네 상관없네 우즈베키스탄이면 출생증명서가 필요하네 마네 등등.. 정말 미치고 팔짝뛸 노릇입니다.
한가지 팁을 드리면 혼인신고는 관할이 없습니다^^ 즉 여러 구청 전화해보고 맘에 드는 곳 가시길 추천합니다. 저는 그래서 여차하면 종로로 가라고 하는데 다른 분의 의견은 시골일수록 편할것이라는 의견도 있습니다^^ 이것도 컨설팅이 좀 필요한 것이죠
그리고 언어문제.. 소개로 만났으니 한국어 시험인 토픽1급은 필수입니다. 대사관에서 시험볼수 있게 해준다는데 이건 100점 만점에 60점이 넘어야 하고 떨어지면 6개월간 접수금지입니다. 200점 만점에 80점이 그래도 낫겠죠. 그런데 이것도 문제가 됩니다. 해외에서는 일년에 4번 시험을 보는데 네번을 전부 보는 것이 아닙니다. 올해 계획으로는 우즈베키스탄의 경우 10월 22일 경입니다. 11월에도 시험이 있는데 여기는 빠지죠. 그리고 우리나라의 경우에는 8월 중순이 원서접수기간입니다. 그런데 토픽사이트를 잘보면 7월중순에 접수하는 나라들이 업데이트 되고 있습니다. 우즈베키스탄에 관한 정보는 며칠전에 볼때는 없었구요.
그럼 한국에서 알려줄수 있지 않을까? 주체는 한국이니까요.. 근데 정보가 없다고 합니다.. 그나마 우즈베키스탄의 토픽시험을 주관하는 한국교육원의 전화번호는 알려주었는데.. 국제전화를 걸어보니 한국어 안내가 있기는 한데 한국말로는 대화가 안되나 봅니다. 계속 씹네요.
결국 현지에 전화번호 알려주고 직접 알아보라고 했지만 시골처녀인지라 이런것 하나하나 잘 못할것 같은 불안감이 있습니다. 사마르칸트면 넘버2나 넘버3에 해당하지만 시골입니다.
이 난관을 과연 무사히 넘길수 있는지 그게 첫번째입니다. 서류중에는 유효기간이 있는 것도 있어 결과를 안보고 서두르면 돈낭비가 됩니다^^실제로 그런분들 천지입니다. 진행할때는 순조롭다고 생각하고 미리미리 앞서가는데 정작 중요한 미션을 통과 못해서.. 일단 토픽을 무사히 치르면 두번째 고비를 넘기는 셈입니다. 합격하면 본격시작이 되겠죠. 정말이지 진심으로 어려운 동네입니다. 그러니 제가 돈을 받지만요
오늘은 글이 많이 시끄러운 느낌이 드네요.
우즈베키스탄이 아니라 어느 나라건 국제 결혼은 이미 했거나 배우자는 있고 절차에서 어려움을 느끼시는 분들은 언제든 연락 주시길 바랍니다^^ 기본적인 상담은 언제든지..아니 밤 12시에서6시정도 사이만 빼고 가능합니다. 시간만 조율되면 대면상담도 언제든지 가능합니다^^