오늘도 F6비자의 험난함을 알려드리는 김진석행정사 인사드립니다. 오늘은 기왕이면 베트남 국제결혼에 포커싱을 맞추어 생각해봅니다. 베트남 국제결혼 커플은 통계로 보면 우리나라에서 1위입니다. 물론 대다수가 중개업체를 통해 하는 결혼인지라 행정사와는 크게 인연이 없기는 합니다.
요즘 1일 1포스팅이 한계라 뻘글은 잠시 쉬고 있네요. 한동안은 지루한 비자이야기나 할것 같아요. 그래도 결혼비자 즉 국제결혼에는 사람냄새나는 이야기가 간간히 있어 아무런 관심이 없는 분들도 아주 재미가 없지는 않으실것같습니다. 특히 베트남 국제결혼은 일반적인 상식을 깨는 독특함이 있습니다. 이번주 일요일 상담예정인데 아직은 약속만 해놓은 상태라 어찌될지는 모르죠. 약속은 깨지라고 있는 법이거든요^^
행정사를 하면서 국제결혼에 관심을 가지고 공부를 하다보면 특이한 점을 곧잘 발견합니다. 중국은 정말 쉬운것이죠. 중국도 대단하긴 한게 왠만하면 대행이 가능해서 우리나라 커플이면 여기서 모든 것이 가능하다는 장점이 있겠습니다. 대행비도 베트남 이런데 보다는 전혀 안비싸요.
불법으로 운영하는 여행사가 저희의 가장 큰 라이벌이라 금액을 후려쳐서 힘빠지게 만드는 것이 문제죠.
여행사는 말그대로 서류만 여직원이 틱 알려주고 알아서 하세요 하는 것입닏다. 그럴거면 1345에 물어보지 왜 맡기는지 오히려 의문입니다.
다른분은 모르겠지만 저는 과정을 함께하고 당연히 한국에서 접수하는 경우에는 동행합니다. 중국도 동행하고 싶지만 그러면 비용이 많이 들겠죠^^
중국은 그런데 베트남 국제결혼은 대사관이 사람을 놀라게 만듭니다. 베트남 사람이.. 대다수는 한국남 베트남 여성커플이니 여기서는 여성으로 단정을 짓고 말을 해도 되겠습니다.
베느탐 국제결혼은 경우의 수가 크게 두가지입니다. 세가지지만 중개업체를 통한 결혼은 예외로 해두죠.
베트남여성이 한국에 없는데 소개를 받아 여행가서 맘에들어 데려오고 싶은 경우와 한국에 다른 목적으로 와있는 베트남 여성과 한국남성이 눈이 맞은 케이스입니다. 특히 처제초청이 많았던 때는 중개업체를 통해 결혼한 여자의 동생이 한국에 와서 눈이 맞는 경우가 다수죠.
이번 일요일에 상담하는 것도 요런 케이스가 되겠습니다.
한국에만 혼인신고하고 진행해볼 예정입니다. 비용을 조금이라도 줄여봐야죠.
베트남국제결혼은 한국에서 혼인신고를 하기 위해서는 혼인요건인증서라는 것을 받아야 합니다. 이게 문제인데 당사자가 직접 서류를 갖추어서가면 안 줍니다^^ 웃기는 일이죠. 대행업체를 거치라고 합니다.
대행업체는 뭐 워낙 난립하고 있으니 크게 마진을 붙이지는 않습니다. 가격경쟁이죠. 물론 행정사는 좀더 싸게도 가능합니다. 단골이 되면 더 싸게도 되겠죠.
여튼 한국남과 베트남 여의 커플일 경우 여자가 한국에 있으면 혼인요건인증서에만 즉 베트남 대사관에 바치는 돈만 해도 어마어마합니다.
저도 돈을 벌어야 겠죠? 저야 비자쪽을 책임져드리는 것이지만 시작부터 컨설팅이 필요합니다. 다른 국가에 비해 많은 금액을 이야기 할수 밖에 없습니다. 그게 원가개념으로 들어가야 하는 돈이기 때문입니다.
신부될사람이 베트남에 있는 경우는 또 다릅니다. 좀더 저렴하다고 하네요.
이건 어디다 전화하셔도 같을 것이고 오히려 예를 들어 혼인신고가 전혀 안된 상황에서 100만원에 해드릴께요 하면 초보자입니다. 절대 그럴 수가 없어요. 아니면 계속 돈을 추가해서 내야합니다^^ 200만원에 해드릴께요 해도 말이 안됩니다. 자원봉사하겠다는 것이죠^^
행정사하고 나서 결혼중개업체가 어떻게 돌아가는 지도 알게 되고 하다보니 결혼중개업체가 천만원 초반으로 커플을 맺어주는 것이 얼마나 싼것인지 알게됬습니다.특히 베트남은요. 한국어공부도 시켜야 하는데 그 비용은 어찌할꺼며 정말이지 한커플 성사시켜봐야 버는돈은 얼마 안될듯 싶습니다. 그리고 이런 업체는 사건사고에 대비도 하고 있어야 하지요. 그럴려면 관리비도 포함해서 유지관리를 해야하는데 해야하는 일의 사회적 인식 등 리스크를 생각하면 정말 별거 아니라는 생각을 하게 되네요.
하긴 우즈베키스탄 국제결혼은 더 어렵습니다. 그러나 사람들이 원하는 것이니 시장이 있고 그러한 일을 하는 것이죠. 이넘의 토픽 지금도 부글부글 끓어오릅니다. 다음에는 통역을 붙여서라도 제쪽에서 완전히 주도를 해야겠습니다. 저멀리 너무 먼곳에 사람에게 의사를 전달하고자 하니 너무 어렵네요.
저는 각종서류 대행이나 번역공증에 영사확인등이 필요한 절차를 도와드릴때는 원가가 얼마이고 내수입이 얼마이고를 정확히 밝히는 편입니다. 블로그에 정확한 금액을 명시하는 것은 아무래도 상도의가 어긋나니 할수 없지만 전화주시면 설명드립니다. 아무래도 비용이 크다보면 그 비용에 대한 근거를 설명하려고 하지요. 그리고 반드시 최종 마무리를 함께합니다. 지방이면 뭐 출장겸 여행이라고 생각하면 되는 것이죠.
결혼비자의 경우에는 아닌말로 그사람이 위명여권인지 아니면 숨겨진 범죄가 있는지 알길이 없기에 돈을 받지 않으면 저도 움직이기 힘듭니다. 그리고 결과를 100% 확신에 차서 말을 할수 없다는 점이 취업비자와는 다릅니다. 무조건 땡기고 보는 것이 맞다는 분들도 있죠. 그런데 저는 돈몇푼에 그 사람과 함께 가야할 짧게는 한달 길게는 두세달을 사기치는 느낌으로 지낼수 없습니다. 수시로 상황을 체크하면서 이야기를 많이 하는 편입니다.
한가해서 그런게 아니라 그런거 하느라고 하루가 슝하고 지나가는 것이죠.
글을 보고 느끼는 감정과 통화에서 느끼는 감정 그리고 만나서 계약시에 느끼는 감정과 일이 과정 최종적으로 마무리에서 느끼는 감정이 일치해야 한다는 것을 항상 강조하고 이를 벗어나는 것같으면 저 스스로가 괴롭습니다.
그래서 메일이나 까톡으로 대화를 많이 합니다. 증거를 남기는 것이죠. 여러일이 겹치기때문에 그래도 실수는 할때도 있지만 그때그때 즉각적으로 피드백을 합니다. 밤낮 안가리구요.
결혼비자에 관해서는 아무리 멀어도 서로 얼굴은 봐야 시작을 할수 있습니다. 큰돈 맡기면서 저를 확인하실 필요도 있지요. 인터넷에 떠도는 장사꾼을 얼굴도 안보고 어찌 믿을 수 있나요.
그런의미에서 먼저 전화를 주시고 이야기를 들으시고 납득이 가시면 상담하러 오시던지 저를 부르던지 하시면 되는데 지금까지는 모두 사무실에 오시죠. 제가 한동안 토요일에는 사무실을 비우고 딴짓을 하지만 평일이건 일요일이건 토요일 저녁이건 안가리고 스탠바이 합니다. 약속만 잡으시면 되는 것이죠^^
일단 전화부터 마음 편하게 주세요^^