한주의 시작은 비와함께 하네요. 슬슬 안와도 될 비 같은데 장마는 장마입니다. 월요일 첫글은 뻘글이 어울리지만 그냥 결혼비자(F6비자)이야기나 하겠습니다. 이번주는 결혼비자(F6비자) 관련이슈가 두어번 있을테니까요.
행정사를 하고나서 비자업무를 축으로 일을 시작하다보면 정말 결혼한번 하기 힘드네라는 생각이 많이 듭니다.
베트남 국제결혼은 돈이 많이 들고 우즈베키스탄 국제결혼은 우즈벡을 두어번 가야하고 캄보디아는 50세가 넘으면 결혼하기 힘들고.. 국제결혼시장에서 우리나라의 브로커들이 얼마나 활개를 쳤으면 이런저런 제도를 두어 강화를 시켰는지 짐작이 갑니다.
행정사를 브로커 취급하는 경우가 많은 이유이기도 하지요.
그러나 저는 시험을 보고 행정사 시험에 합격해서 저희 사무실에 사업자등록증을 걸고 제 이름으로 절차에 대한 협조를 해주고 돈을 받는 사람입니다. 결혼비자를 한번 수임하기위해 수많은 공부를 했고 여러사람에게 질문을 하기 위해 평소부터 아부를 해왔고 앞서 길을 걷는 분들에게 배움을 구하기위해 다양한 노력을 해왔다고 생각합니다.
그러한 노력은 시간과 돈이 들어가는 것이죠.
지금은 그래도 몇건이 꾸준히 이어지고 있지만 하도 케이스가 다양하다보니 항상 조심스럽고 단단히 밑바닥을 쳐다보며 가고 있습니다.
제가 제일 무서운것은 의뢰인이 제가 하고 싶은 말을 납득하지 못한채 일이 진행되는 것입니다. 어떠한 형태로든 오해를 남기는 것은 무서운 일이죠.
저는 사실 젊은 사람들도 의뢰를 많이 합니다. 2,30대가 인터넷좀 뒤지면 혼자할수 있는 것아닌가?
아니라고 생각하는 것이죠. 생각보다 어렵습니다. 인터넷에 떠도는 정보를 취합해서 내것으로 만든다는 것이요. 1년이상을 징징거리면서 혼자서 해메다가 다시 연락오는 경우도 있고(안타까운 마음에 답을 줬습니다. 역시 연락은 더이상 없네요) 토요일 밤에 까톡으로 질문은 하지만 질문이 공짜라고 생각하는 착하신 분들도 아주 많죠. 때로는 저도 컨디션이라는 것이 있으니 매정하게 가고 싶지만 돈의 문제를 떠나 영업방식의 문제를 떠나 언제나 말이 많습니다.
까
톡을 보면 노란글씨 즉 제가 하는 말이 훨씬 많지요. 수임이 안될걸 뻔히 알아도 그렇습니다. 기왕이면 말보다는 글로 남겨서 서로를 이해하게 하는 것이 영업방식이기도 하고 일의 진행방식이기도 합니다. 코드가 맞고 저를 믿어주시면 일이 진행되는 것이고 아니면 마는 것이죠.
결혼비자는 의외의 맹점이 다수 존재하고 오랜 베테랑도 놓치는 부분이 종종 있습니다. 결혼비자의 경우에는 여행사도 경쟁자인데 여행사가 하는 방식과 행정사로서 김진석이 접근하는 방식은 차별화되어있다고 생각합니다. 그래서 아주 헐값에 정보를 팔수는 없고 일 역시 진행할수 없기도 하지요.
어제는 반가운 소식이 들렸습니다. 3혼과 재혼 커플이 있었는데 연락이 전혀 없다가 어제 전화가 왔습니다.
뭐 다른 일도 부탁할겸 겸사겸사이기도 한데 그래도 감사하다는 말은 들었네요.
실태조사도 있었고 한달이상이 걸리긴 했지만 성공적으로 마무리가 되었다고 합니다.
애초에 안될일을 무리해서 땡기는 편은 아니어서겠지만 아직까지는 백전백승입니다.
예상범위 내에서 움직이고 있구요. 외국인을 상대로는 좀더 강하게 나가도 되는데 항상 신중하고 진지하게 접근을 하다보니 놓치는 경우도 있기는 합니다.
어차피 그 사람에게 다른 선택지가 많지도 않을테지만 저는 항상 이해를 시키려고 노력을 하는데 외국인에게는 더더욱 어렵죠.
이번주는 휴가기간이라서 한가할듯하기도 하고 8월이 되기도 하니 다시 바빠질것 같기도 하고 갈피를 못잡겠네요. 업무를 좁고 깊게 파는 스타일인지라 아직은 수입이 안정적으로 형성되고 있지는 않습니다.
사실 인터넷 장사가 상담한번으로 끝이나는 경우는 드물죠. 상담하시는 분들이 저를 언제 봤다고 한번에 일을 맡기겠습니까. 많은 분들에게 전화하고 비교견적하고 고민하고 계시리라 생각을 합니다.
작은돈을 요구하지는 않느니까요.
하지만 항상 말하는데 안되는 것을 되게 하는  특별히 용빼는 재주는 있는 것은 아니지만 가지고 있는 지식과 정보력을 바탕으로 최선의 결과를 찾아드릴수 있다는 것 만큼은 약속할수 있습니다.
인터넷에 떠드는 말이라고 결코 허언으로 끝이나면 안되죠. 저는 소심해서 상대가 안좋은 감정을 가지는 것에 상당한 부담을 느끼는 편이거든요.
결혼비자 이야기를 하면서 내용이 없네요^^ 비과와서 그런가 봅니다.