안녕하세요. 결혼비자 전문가 소리를 듣고 싶은 행정사 김진석이 오늘도 F6비자 중국 결혼비자로 아침을 엽니다. 중국 결혼비자 상담이 연이어 이어지기에 이번에는 중국결혼비자에 초점을 맞춥니다.
어제는 살짝 기분이 나쁘다면 나쁜 상담을 받았습니다.
하지만 수임 가능성은 높기에 기분좋은 상담일수도 있습니다.
행정사에게 질문을 할려고 전화를 합니다.
정말 사소한 것 하나도 가르쳐주겠지 하고 전화하는 경우도 있을 것이고 뭔가 맡겨 보려고 전화를 할수도 있고
다양한 형태로 전화를 하죠.
그런데 말이죠. 저도 바쁜 사람입니다. 평일 대낮에는 전화통이 불이날때도 가끔 있습니다.
저 자신이 말을 요약해서 대충설명하는 편이 아닌지라 대화가 길긴 합니다 ㅋㅋ
뭔가 다들 알고는 있는데 대충 알고 있습니다.
이러이러하다 설명을 하면 왜 그러냐는 질문부터 하늘이 꺼져라 한숨까지 제멋대로죠^^
제가 어찌 해드릴수 없는 부분입니다.
지금까지 수임하면서 단 한번도 난 아무것도 모르니까 당신이 시키는대로 다 할께요는 없었습니다.
본인들이 알아볼것 알아보고 저에게 오시는 경우가 대다수죠.
사무실 오라니까 귀찮다고 하십니다. 저보고 오라가라 하려면 저에게도 나름의 몸값이라는 것이 있습니다.
움직이면 돈인 것이죠.
사람들은 누구나 비스무리합니다.
인터넷으로 장사를 하는 것이다보니 한두번의 전화로 파트너를 정하지는 않죠.
중국 결혼비자는 특히 더더욱 그렇습니다.
실제로 우리나라에서 가장 많이 결혼을 하는 것은 베트남입니다.
하지만 베트남의 경우에는 중개업체가 개입되어 있는 경우가 대부분이죠.
하다못해 사짜로 영업하는 개인 브로커들을 통해야 합니다.
한국에 와있는 F1비자의 처자와 눈이 맞는 경우도 있고 학생과 결혼할수도 있지만
돈을 들여가며 결혼하는 경우가 대부분이죠.
중국도 물론 중개업이 있습니다. 우즈베키스탄 러시아도 있기야 하죠.
하지만 시장으로 제대로 형성되고 아직도 그 시장이 어느정도 활성화 되어있는 것은 베트남 필리핀 정도입니다. 여기서 "아직도"라는 표현을 쓰는 이유는 2014년도부터 소득요건과 한국어 요건이 생기면서 결혼시장이 반의 반의 반토막 났기 때문입니다. 위장결혼이 어려워서죠.
그 여파는 지금도 많이 맞고 있습니다.
제가 그나마 중국이 다른 나라에 비해 수임이 많은 편입니다.
왜일까요? 사실 한족 여자들이 불법체류할만큼 우리나라가 엄청난 메리트가 있는 나라는 아닙니다.
불체자의 비중은 중국이 높기는 해도 그 사람들은 중국에서도 내륙에서 엄청 못사는 사람들이거나 한순간의 실수로 삐끗해서 출국명령 당하는 아저씨들이 노가다 할려고 불법체류를 하는 것이죠.
뭐 처자들이 술집가려고 불체자가 되기도 하겠지만 상대적으로는 적은 비율일 것이라고 생각합니다.
술집은 오히려 타국가가 많지요.
중국사람과 결혼하는 케이스는 그냥 흔해빠진 연애결혼이 많은 것입니다.
한국에 와있는 조선족 누님들과 눈이 맞기도 하고
젊은 친구들은 중국으로 유학을 많이 가고 현지 파견도 많다보니 연애하는 것이죠.
한국으로 유학오는 경우도 많구요.
위장결혼을 할정도로 아쉬운 나라도 아니고 결혼중개업시장도 별로 신통치 않다고 들었습니다.
주로 연애를 해서 만나는 커플들이 저의 고객인 것이죠.
그런데 중국커플들은 대부분 요즘은 진짜 커플이지만 한국에서 중국관련 비지니스를 오래한 사람들이 많다보니 그리고 수많은 사람들이 브로커질로 과거에 돈맛을 보다보니 여행사들은 티켓장사가 아니라 행정사들이 하는 업무에 열을 올립니다. 불법이라는 인식이 없을 수가 없는 것은 본인들은 출입국사무소를 갈수 없으니 택배행정사라는 사람들이 일을 맡아서 해주죠. 주로 오래된 경력직들이 많이 합니다.
시험을 통해 행정사를 하고나서 엄연히
행정사법 2조에 근거하여
일을 하고 출입국관리사무소 출입증도 발급받아가며 하는일인데 출입국관리사무소에서도 브로커 취급을 하는 경우가 다반사고 여행사는 지들이 기득권인양 생각하는 경우도 종종 있습니다^^
작년에는 동네 여행사에서 단순연장 건당 5천원 줄테니 심부름좀 해달라길래 일주일에 100장쯤 주나요? 했더니 일주일에 서너건이라고 하더군요. 한마디로 미친것들이죠.
뭐
현실적으로 현지에서 할 수 밖에 없다는 사정이 있기에 여행사의 도움을 받기도 합니다.
중국에서 필요한 서류 예를 들어 무범죄증명이나 친속공증 기타 중국에서 해결해야 하는 일들은
저도 도움을 받습니다^^
어제 전화온 의뢰인은 젊은 사람입니다.
아이가 있다네요. 그렇습니다. 자녀가 있으면 당연히 많은 서류가 줄어듭니다.
자녀가 있는 것만큼 혼인의 진정성이 어필되는 요소는 없습니다.
출입국관리사무소가 아무리 괴상한 집단이라 하더라도
자녀가 있는 부부에 대해서까지 야박하게 굴지는 않습니다.
비용을 묻기에 답합니다. 제가 생각하는 최저가를 말하죠.
예? 하고 놀랍니다.
왜 이리 비싸냐는 것인데 본인이 알기로도 자녀가 있으면 수월한데 왜 비싸냐는 것이죠.
이런 저런 이야기를 하다가 결론을 냅니다.
더이상 이야기를 해봐야 수임될 사람이 아니라 생각하는 것이죠.
여행사 알아보면 더 싸게 할수 있을 것이라고 친절하게 알려줍니다.
대뜸 그럽니다 무슨 차이가 있냐고..
기분은 나쁘지만 영업하는 입장에서 무턱대고 화내기도 뭐합니다.
한숨 돌리고 생각하면 그 정도 질문은 아무것도 아니기도 하구요.
아직까지는 마무리가 양아치였던 적은 한번뿐입니다. 이건 태생이라 어쩔수 없는 것이죠.
저역시 예를 들어 핸드폰 하나를 사기 위해서 신도림을 하루종일 해메는 것과 같은 이치라 생각합니다.
물론 그 사람들은 소고기 먹기 위해 핸드폰 판매가 아니라 폰팔이 짓을 한다는 점에서 저와 전혀 다르지만요.
저는 오랜 경력이 있는 사람도 아닙니다.
출입국관리사무소에 직접적인 인맥도 없죠. 전관을 통해 진행하는일 못합니다.
그럴만한 사람들은 많이 알아서 찾아볼수는 있지만
여러사람 개입되서 좋게 마무리 될리가 없습니다.
돈 욕심에 가운데에서 바보가 되는 경우 허다하게 봅니다.
저는 제가 자격증을 걸고 저의 자격증이 허락하는 일만 합니다.
즉 저는 절차에 맞게 할수 있는 일만 진행을 하는 것이죠.
결혼비자의 경우 도움을 준 사람의 이름을 적는 란이 있습니다.
사실 이걸 적는 것이 과연 서류심사에 유리한지를 잘 몰라서 처음에는 안적기도 했지만
지금은 일단 적고 봅니다. 의뢰인이 원하면 빼기도 하지만요.
결혼비자는 어차피 대행접수가 불가능하기때문에 당사자가 반드시 가야합니다.
하지만 그럼에도 불구하고 상담은 오고 수임은 됩니다.
귀찮아서? 뭐 귀찮음도 어느정도 해소는 될 것입니다. 하지만 더 중요한 것은 최대한 문제없이 확실하게가
중요한 것이죠. 서로 많이 괴롭히면 그만큼 잘 나오더라구요.
전화상담은 언제든 환영입니다.