오늘도 결혼비자 즉 F6비자에 대한 이야기 그리고 혼인의 진정성이라는 측면에서 글을 써봅니다.
본 블로그의 주인장인 김진석행정사는 출입국 업무 그중에서도 결혼비자(F6비자)와 취업비자(E7비자)에 중점을 두고 수임을 하며 밥을 먹고 살고 있습니다.
어려운 길을 좋아하는 것이죠^^
어제는 오랜 인연의 의뢰인과 통화가 있었습니다.
작년 8월 정도부터죠.
우즈베키스탄에 접수해야하는 케이스고 이번에 두번째 입니다.
우즈베키스탄의 경우에는 의사소통요건이 해소가 안되는 경우에는 대사관시험을 볼수 있게 해줍니다.
조건이 토픽보다 빡빡한게 단점이긴 하죠.
토픽은 200점 만점에 80점을 넘기면 되는데 우즈베키스탄 대사관시험의 경우는 100점 만점에 60점 이상이 넘어야 합니다. 찍어서 넘길 수준은 아니라는 의미가됩니다.
일본에 있을당시 살던 동네가 쌀로도 유명했지만 튜울립꽃밭으로도 유명했습니다. 멀리서 보면 정말 멋있는데 통역으로 한두번 가보면 꽃도 아무나 키우는게 아니구나 라는 생각을 합니다.
유사케이스가 중국이라면 방법이 또 생깁니다.
조선족동포가 아닌 경우 한국으로 입국하는 비자를 받는 것은 단순관광으로는 정말 어렵습니다.
하지만 혼인을 했다면 이야기는 좀 달라집니다.
단기방문으로 한국으로 입국해서 한국에서 시험을 보도록 하는 경우가 많죠.
어쨋든 의사소통은 반드시 입증해야 하니까요.
뭔넘에 비자가 이렇게 복잡한가?
저에게 오시는 분들은 정말 다양합니다.
본인의 일이고 몇번이고 찾아가서 답을 구하려고 애를 쓰니 잘 아시는 분들도 많은데
아주 간단한 이치를 모르고 계시는 경우도 있습니다.
영사관에 제출하는 것은 대한민국에 서류를 제출하는 것입니다.
허가 여부는 우리나라에서 결정하는 것이죠.
역사적인 남북정상회담이 열리는 날에도 미국과 중국의 역할이 강조되지만
주체는 어디까지나 대한민국이듯이
결혼비자 허가받는데 아주 특별한 경우가 있어 대한민국정부가 원하지 이상 다른 나라의 정부가 허가에 관여할 일은 없습니다.
그렇다면 어디까지나 서류를 준비하는.. 저는 서류대행이라는 표현을 싫어합니다만 어쨋든 영사관은 서류만으로 판단을 합니다.
즉 소득요건이 1700만원이 넘어야 하고 토픽 1급이상이 있어야 하고 등등의 목적은 분명한 것입니다
위장결혼이 아니라는 것을 증명하기 위한 것이죠.
즉 혼인의 진정성을 어필하는 과정이 되겠습니다.
서류가 복잡하다고 해도 그 의미를 알면 별로 복잡할 것도 없습니다.
물론 해당국가별로 특히 베트남이나 필리핀 우즈베키스탄 등은 워낙에 결혼이민자가 많다보니
자체적으로 룰을 만들기도 합니다.
싸인으로 모든것이 해결되는 우리나라 출입국관리사무소와 달리 베트남 영사관은 인감증명서를 요구하는 것처럼요.
필리핀은 더 웃기는 것이 필리핀 결혼이민자가 자체적인 교육을 받아야 하고 최소한의 입국기간이 필요하고 등등 서류 외적인 판단재료가 들어갑니다.
그래서 지역적인 전문성이 많이 요구되고 비용도 비싸지죠.
우리나라 사람들이야 관공서가 껄끄럽긴 하지만 어쨋든 닥치면 가면 되고 인터넷으로도 많은 것을 할수 있습니다만 동남아나 CIS국가는 결코 만만치 않습니다.
그러니 전문가들이 필요한 것이고 저 역시 파트너쉽을 맺고 진행을 할 때도 있습니다.
영사관 업무의 두려움은 하나입니다.
된다라고 생각하면 진행을 하는지라 지금까지는 실패해본적이 없지만
그렇다고 절대 자만하고 사소한 의심거리라도 있는데 무시하면 안됩니다.
나이차이가 많은 경우가 종종 있죠.
그렇다면 그 사람들의 인생에 대해 정말 자세히 설명할 필요가 있습니다.
재혼 삼혼이 반복되면 그 이유도 설명하고 앞으로는 안그러겠다는 이미지를 풍겨야 합니다.
미사여구를 반복하는 것은 별일 아니지만
솔직하게 자신을 표현하는 것이 결코 쉬운일은 아니죠.
둘다 20대 커플이고 대학에서 만났다. 그러면 대학교 졸업장을 동시에 제시하면 되겠습니다.
대충 20종류 이상의 서류를 준비하지만 일부러 추가로 제출하는 것이죠.
거짓말이 아니라는 선빵을 날리고 시작하면 심사하는 입장에서 편해집니다.
그러니까 행정사의 업무는 서류대행이 아니라 일종의 컨설팅이라는 말을 자꾸 하고 싶은 것입니다.
서류가 뭐가 필요한지는 1345가 친절하게 알려줍니다.
하지만 안내를 하면서 이런 말을 하죠. 공무원의 재량에 의해서 추가서류를 요구할수 있다고 합니다.
어찌보면 저는 이 추가서류를 예측하는 사람이기도 하고 사전에 필요한 추가서류를 준비하거나 준비할수 있도록 대기시키는 역할입니다.
확신이 안서는 부분에 대해서는 미리 최대한의 답변을 받고자 하는 사람이기도 하구요^^
어쨋든 결혼비자를 풀어가는 방식은 다양합니다. 고민이 있으시면 연락주시면 됩니다.