안녕하세요 F6비자 전문가라고 불리고 싶은 김진석 행정사 아침부터 결혼비자 이야기나 올려봅니다. 하루에 한개밖에 못쓰는 상황이 이어지네요. 저도 사람인지라 설령 시간이 남아도 땡땡이를 치게 되곤 하지요. 몇개씩 쓰려다 보면 재미도 없고 글도 딱딱해지고 업무글도 수시로 뻘글도 수시로 올려야 하는데 그게 어렵습니다^^
오늘은 그래도 아침해를 보고 사무실에 나왔더니 좀 덜 피곤하네요.
각설하고
아시다시피.. 이건 결혼비자로 검색을 해서 들어오신 분들도 다들 알고 있더라구요. 결혼비자의 경우 소득요건과 한국어 두가지가 핵심중에 핵심입니다. 우리나라에서 바꾸는 경우는 그렇다쳐도 해외에서 즉 재외공관에서 바구는 경우에는 여간 어렵지 않은게 결혼비자입니다. 각나라의 룰을 숙지하고 있어야 한다는게 어렵죠.
상담전화를 받다보면 은근히 테스트 해보려고 하는 사람들이 많아요. 질문하는척 하면서 말이죠. 잘 알면서 그러면 좋겠는데 쌍팔년도 지식을 들고 와서 테스트하려고 하면 슬퍼지죠.
사실 행정사의 업무가 어려운 부분은 공무원의 재량이라는 부분인데 뭐 행정심판도 따지고 보면 주로 부당성을 논하는 부분이니 재량에 대해 다투는 것이죠.
출입국업무는 더 심합니다. 이쪽에서 섣불리 판단해서는 안되는 부분이 있어요.
그리고 예상외의 길이 은근히 많지요. 진행하다보면 해결책이 보이는 것이 출입국업무죠.
취업비자와 다르게 결혼비자는 상상외의 수로 해결을 해야하는 경우가 많아요. 그런데 개인이 부탁을 하는 것이다보니 아무래도 행정사에게 지불해야하는 비용도 부담되고 한편으로는 수만 알려주면 바로 될것도 같고
여러 복잡미묘한 감정들이 흐르는 분야죠.
일단 개인인지라 그 사람을 설득하고 서로 생각을 공유하는 단계부터 어려움이 있습니다. 회사의 경우에는 사장님이던 담당자든 필요한 경우에는 제가 원하는 자료 착착 준비해주시고 일이 깔끔하게 진행이되죠.
그런데 개인에게는 어려움이 많습니다. 해서는 안될 일이지만 20대 중반의 임신한 여성에게 착수금을 받고 설명을 해주고 며칠이지나 미국을 갈 생각을 하고 있다는 말에 그냥 미련없이 돌려주기도 했습니다.
나이도 어린 친구가 맘고생이 심했겄네라는 생각에서죠. 물론 영악하게 이용해먹은 것일 수도 있습니다만 얼굴도 안보고 통화로만 수임을 했었는데 설마 처음부터 악용할 생각은 없었겠지 합니다.
뭐 정보를 주기는 했어도 혼자 뭘 해보려면 좀 어렵기도 하구요.
의뢰인과의 관계에서도 많은 것을 고민해야하지만 제도적으로도 이쪽에서 한발 더 파고들어가야 합니다.
오늘 오겠다는 사람에게는 많이 미안한 감정이 있습니다. 이 경우에는 외국인을 중개인이 아닌 개인에게 소개받고 우즈베키스탄에서 만나 결혼을 한 케이스입니다. 본인은 그냥 선보고 결혼한셈 치더라구요.
이 경우 정말 심각한 난관이 있습니다. 혼인신고는 어찌어찌 했다지만 문제는 비자가 나오려면 언어요건을 맞춰야 합니다. 토픽1급을 합격하거나 면제사유가 있어야 하는데 한국은 처음으로 오는 우즈베키스탄 여성이 몇개월간 한국어를 배워서 시험에 합격한다는게 쉬운일이 아니죠.
중국에서 10월24일 토픽을 준비하고 있는 한족 여성도 있죠. 여기는 기숙학원으로 운영한다네요.
결혼한번 하려고 학원다녀가며 공부를 해야하는 것도 어찌보면 좀 웃깁니다만.. 항상 하는 말인데 워낙에 선배들이 많이 해처먹어서 그런 것인지라 어쩔수 없는 부분입니다.
출입국공무원은 그래서인지 행정사를 브로커취급하는 경우가 많지요. 외국인들 등쳐먹는 사기꾼 취급하기도 하구요. 그걸 롤모델로 나와서 행정사를 차리기도 하지요^^
그래서 지식도 없는 친구들로 수시로 로테이션을 시키는 것이고 소득요건 하나가지고도 해석을 달리합니다. 묘한데서 엄격하게 해석을 하기도 하고 어쩔 때는 지나칠정도로 관대하죠.
긍정적인 결과는 그렇다 쳐도 접수거부 등이 있을 때 우리는 그 이유를 꼼꼼히 따져봐야 합니다. 하지만 일반사람들 즉 저희처럼 경험이 많이 없는 사람들이 이를 제대로 대처할리가 만무합니다.
그래서 저는 항상 동행을 하면서 혹시나 하는 사태에 대비를 하죠. 취업비자는 위임장 있으면 혼자가도 되는데 일부러 동행을 권합니다. 한순간의 귀찮음을 감수하면 그만큼 허가가 날 확률도 높습니다.
물론 원하신다면 제가 전적으로 혼자 움직이기도 하지요.
결혼은 당사자가 접수하는 것이 원칙인지라 저는 동행을 하는 것이 되겠습니다.
옆에서 구경하다가 필요하면 한마디 하는 것이죠. 전에 3혼과 재혼커플일때는 저도 말이 많았습니다.
별것도 아닌 것으로 집요하게 질문을 해서요. 저하고 이야기 할때는 아주 똑부러지게 말씀하셨던 분이지만 공무원이 쏘아부치면 어버버 하는 것이 일반적입니다.
저라고 전세계 모든나라에서의 접수방법을 꿰고 있지는 않습니다. 솔직히 말하면 몇나라 밖에 모르죠. 중국은 어느정도 알고 있습니다만.. 케이스가 적은 나라들은 아직도 배워가는 중입니다.  외국에서 사증을 받아오는 것을 처음부터 끝까지 컨트롤해드리려면 서로 정말 신뢰관계가 단단해야 하고 저는 이에 부응하기 위해 해외의 영사관에 수시로 확인 전화를 해야합니다. 철저히 지켜가면서 일을 해야하는 것이죠.
이번에 결혼비자를 신청하고 싶은 우즈베키스탄 여성은 토픽일정을 놓쳤습니다. 우즈베키스탄의 경우 내년봄에나 토픽시험이 있습니다. 고객과 대화를 할때 유형별로 여러 체크사항이 있어야 하는데 토픽일정도 우리에게는 아주 중요한 부분입니다. 여기서도 절대 잊으면 안되는 것은 우리에게 설명을 해주는 분들이 모를 수도 있다는 것입니다. 글이 뒤죽박죽이긴 한데 결론은 하나 입니다.
결혼비자를 원하시는 분들 전화주세요^^