이번 포스팅은 중국 카슈가르에서 키르기스스탄 국경을 넘는 정보 위주의 글이 될 것 같다. 이 쪽 국경을 넘는 한국 여행자가 많지 않아서 그런지 인터넷상에 정보가 많이 부족한 듯 해 내가 아는 한 최대한 상세히 써보도록 하겠다. 모쪼록 이 곳을 지나가는 여행자들에게 도움이 많이 되었으면 한다.
중국에서 키르기스스탄으로 넘어가는 국경 중 외국인에게 개방된 곳은 두 곳인데, 토루갓(Torugart Pass)과 이르케슈탐(Irkeshtam Pass)이다.
토루갓 패스는 카슈가르에서 북쪽으로 키르기스스탄의 나린(Naryn)까지 이어지는 길이다. 키르기스스탄의 수도인 비슈케크(Bishkek)나 이식콜(Issyk-Kol) 호수로 갈 수 있는 가장 빠른 길이지만 이 곳을 지나려면 여권과 비자 이외에 중국과 키르기스스탄 양국에서 특별통행증을 발급받아야 한다. 보통 카슈가르의 올드타운 유스호스텔이나 파미르 유스호스텔, 아니면 몇몇 여행사에서 발급 대행을 해준다고는 하는데, 같이 가는 인원에 따라 다르긴 하지만 그 비용이 만만치 않다. (보통 미화 100불 정도 하는 듯 하다) 이르케슈탐 패스를 통해 먼저 오시(Osh)로 들어가면 비슈케크나 이식콜로 가는 여정이 다소 길어지긴 하지만 통행증 발급에 드는 시간과 비용을 아낄 수 있다. 내가 넘은 길도 이르케슈탐이었다.
사실 이 이르케슈탐 패스를 통해 카슈가르와 오시를 잇는 국제버스가 다니긴 한다. 하지만 일주일에 두 번 밖에 없고, 그냥 개인적으로 넘는 것보다 시간도 훨씬 오래 걸리며 (왜 그런지는 잘 모르겠다. 개인적으로 넘으면 보통 저녁 쯤엔 오시에 도착하는데 국제버스는 24시간이 꼬박 걸려 다음날 아침에야 도착한다고 한다. 아마 국경을 넘을 때 사람이 많다보니 시간을 많이 지체하는 모양이다) 비용도 훨씬 많이 든다. (미화 100불이라는데, 개인적으로 넘으면 절반의 비용이면 충분하다) 묵는 호스텔에서 동행을 구해 가는게 시간적으로나 비용적으로나 훨씬 경제적이다. 동행을 구하는게 그닥 어렵지는 않다. 국경을 넘고자 하는 여행자가 꽤 많기 때문이다. 나 같은 경우 내가 묵었던 올드타운 유스호스텔에 공지를 해놓으니 하루만에 5명이 모였다. 최종적으로 중국에서 직장생활을 하는 미국인 둘, 배낭여행 중인 약간은 히피스러운 프랑스 애들 둘, 그리고 나중에 합류한 홍콩아저씨까지 6명이 함께 국경을 넘었다.
사람이 모였으면 국경까지 데려다 줄 차를 물색해야 한다. 보통 호스텔에서 알선을 해주기도 하고, 아니면 올드타운 내 여행사를 통해서도 구할 수 있다. 하지만 어디까지 데려다 주는지를 잘 이야기 해두어야 한다. 단순히 출입국사무소까지만 데려다 주는 거면 안된다. 중국 측 출입국사무소를 지나서도 200km 정도를 더 가야 실제 국경이 나오기 때문이다. 실제 국경까지 데려다주는지를 잘 확인해야 한다.  우리는 이드가 모스크 근처 여행사를 통해 구했는데, 가격은 1000위안 이여서 다섯 명이 200위안씩 부담했다. (이 곳은 아마 신장여유국에서 운영하는 국영여행사 이거나 협력업체 이거나 해서 믿을 만한 곳이었다. 위치는 아래 사진에 표시한다)
이드가 모스크 왼쪽 표시한 쪽에 있다
드디어 국경을 넘는 날, 난생 처음 육로로 국경을 넘는 거라 꽤나 설레었던 걸로 기억한다. 우리는 아침 일찍 호스텔을 나서 여행사 앞에서 차에 올랐다. 우리를 태운 차는 서쪽으로 두 시간여를 달려 국경도시인 우차 현(烏恰縣)으로 갔다. 우차 현으로 들어설 때 차에서 내려 간단한 검문을 하고, 차를 조금 더 타고 가 두 번째 검문이 또 있었다. 이 검문소에서는 짐수색, 몸수색을 다 하고, 우리의 인적사항을 꼼꼼하게 살피고 기재했다. 하나 재미있었던 에피소드는, 내 국적을 '한국'이 아니고 '조선'으로 기재했다는 거다. 나를 진짜 북한 사람이라고 오해했을 수도 있지만, 그냥 '남조선'의 의미로 조선이라고 적었던 거 같다. 국경 검문소의 형식적인 서류작성이라 그냥 넘어가도 별 일 없었겠지만, 당시에는 또 깜짝 놀라 바로 고쳐달라고 얘기를 했다. 같이 간 친구들이 진짜 북한에서 온 거 아니냐고 놀리긴 했지만...
거기서부턴 차를 바꿔타야 했다. 아마 이 검문소를 넘어선 국경지대에서는 등록된 차만 다닐 수 있는 모양이었다. 30여 분 정도를 더 가니 출입국사무소가 나왔다. 10시 반 쯤 도착한 듯 한데, 국경이 11시에 열리는지라 잠시 대기를 했다. (이 곳은 키르기스스탄 국경이 열리는 9시에 맞추어 11시에 업무를 시작한다. 중국과 키르기스스탄은 2시간의 시차가 있다) 11시가 딱 되자 국경이 열렸다. 출입국사무소 직원들은 꽤 친절했던 걸로 기억한다. 여권에 출경 도장이 찍히고 아까 타고 왔던 차에 다시 올랐다. 실제 국경까지는 200km 정도를 더 가야 했다.
국경지대는 신장 특유의 황무지였다. 사람이 살거나 하지도 않을 터이니 민가도 없고 황량한 들판과 산이 계속 이어졌다. 중간에 허름한 식당이 있어 그 곳에서 점심을 먹었다. 이런 곳에 식당이 있는 것도 신기했는데 나름의 숙박시설까지 갖추고 있었다. 화물차 기사들이 시간이 늦어 국경 문이 닫혔을 때 묵어가는 집인 듯 했다. 키르기즈스탄 출입국사무소가 2시까지 점심시간이고 2시에 업무를 재개한다고 해서, 그 시간에 맞춰 가기 위해 점심을 먹고도 한참을 대기했다. 12시쯤(키르기스 시간) 다시 출발해 2시에 딱 맞춰 국경에 도착했다.
우리를 태우고 국경지대를 열심히 달려온 차는 중국군 마지막 초소 앞에 우리를 내려주고 돌아갔다. 초소에서 군인이 나와 마지막으로 우리 여권을 한 번씩 확인하고 저 쪽으로 쭉 걸어가라고 알려주었다. 놀랍게도, 실제 국경은 걸어서 넘는 것이었다. 나중에 키르기스스탄에서 카자흐스탄으로 갈 때에도 걸어서 넘었다.
중국과 키르기스스탄 사이의 점이(?) 지대
실제 국경은 걸어서 넘는 거였다
이 길을 쭉 따라가면 키르기스스탄 군 첫 초소가 나온다
옛날 재수생 시절, 학원 한 선생님이 그러셨다, 대학에 가면 배낭여행을 꼭 해보고, 꼭 육로로 국경을 넘는 경험을 해보라고. 섬나라가 돼버려 외국에 나가려면 꼭 비행기를 타고 바다를 건너야만 하는 우리에게, 육로로 국경을 넘는 경험은 분명 너의 견문과 사고의 바운더리를 넓히는 데 큰 도움이 될거라 하셨다. 대학에 와서 배낭여행을 꽤나 많이 다녔지만 육로로 국경을 넘은 적은 없었다. 그리고 난생 처음, 육로로 국경을 넘었다, 걸어서.
산등성이를 돌아 강을 하나 건너니 건너편에 군 초소가 하나 보였다. 키르기스스탄 군 첫 번째 초소였다. 군인이 나와 우리 여권을 한 번씩 쓱 보고 통과시켜주었다. 여기서 3km 정도 더 걸어가니 키르기스스탄 출입국사무소가 나왔다. (이 구간을 태우고 다니는 택시도 있다. 일인당 한국돈 2,000원 정도였던 걸로 기억한다, 우리는 경치가 좋아 걸어갔다) 중국쪽 출입국관리소와 비교해 작고 초라한 규모였다. 입경지역과 출경지역이 나누어져 있지 않아 중국으로 넘어가는 폴란드 커플과 각자가 남은 돈을 환전했다. 공항에서는 절대 불가능한, 육로 국경에서만 연출될 수 있는 광경이었다.
한국인은 2012년부터 무비자로 60일까지 키르기스스탄에 체류가 가능하다. 당분간 이 규정이 바뀌지 않을 것 같긴 한데, 그래도 외국에 나가기 전엔 항상 외교부 홈페이지에서 비자면제여부를 알아보는 게 좋다. 아래 링크를 첨부한다.
비자
비자(사증) 미국 무비자 입국 쉥겐협약 워킹홀리데이 비자 취득 방법 •기본적으로 개인의 비자 취득은 각 나라의 주권사항이므로 반드시 해당 주한대사관에 직접 문의해 보셔야 합니다. 사증면제제도란 무엇인가요? •국가간 이동을 위해서는 원칙적으로 사증(입국허가)이 필요합니다. 사증을 받기 위해서는 상대국 대사관이나 영사관을 방문하여 방문국가가 요청하는 서류 및 사증 수수료를 지불해야 하며 경우에 따라서는 인터뷰도 거쳐야 합니다. 사증면제제도란 이런 번거로움을 없애기 위해 국가간 협정이나 일방 혹은 상호 조치에 의해 사증
www.0404.go.kr
이 글을 쓰다가 알게 된 사실인데, 2월 10일부터 우즈베키스탄이 비자 면제 국가가 되었다. 와, 이럴 수가... 6개월만 빨리 면제가 되었으면 타슈켄트를 거쳐 사마르칸트까지 갈 수 있었는데! 사실 지금까지 우즈베키스탄 비자는 비용이 많이 들고 받기가 까다롭고, 또 중국에서는 전혀 받을 방법이 없어 울며 겨자먹기로 카자흐스탄으로 길을 돌릴 수 밖에 없었다. 당시 분위기로는 2020년이나 되어야 비자가 면제될 거 같더니만 이렇게 덜컥 없어지다니....... 뭔가 많이 억울하다.
어찌 되었든 국경을 무사히 통과하고 이제 오시로 가는 일이 남았다. 우리는 원래 비용을 아끼려 화물트럭을 히치하이킹 해서 갈 생각이었다. 4시간 거리밖에 안 되는 데다가 트럭 기사들도 용돈도 별 겸 그렇게 많이들 태운다고 한다. 그런데, 가는 날이 장날이라고 우리가 간 날은 화물차 국경이 아무 이유 없이 닫혔다. 국경을 넘지 못한 화물차들이 도로를 따라 길게 늘어서 있었다. 어쩔 수 없이 택시를 타고 가야하는 상황. 그런데 택시 기사들이 부르는 가격이 우리가 알아본 것보다 훨씬 쎘다. 아마 화물차가 못 가는 것을 보고 가격을 올려 부르는 듯 했다. 하지만 동행인 미국인들은 백패킹 경험이 아주 많은, 한 마디로 흥정엔 이골이 난 사람들이었다. 우리는 가격을 제시한 뒤, 그 가격에 안가면 차라리 걸어가겠다고 했다. 그리고 실제로 노숙할 각오로 걸어갔다. 뭐 늦어도 내일은 화물차 국경이 열리겠지 하는 심정으로. 그러자 그네들도 빈 차로 가는것보다야 태우고 가는게 낫겠다고 생각을 했는지 우리가 원하는 가격에 차를 태워주었다.
국경을 넘자 창 밖으로 펼쳐진 설산의 향연
초원을 따라 편쳐진 유목민들의 게르
이르케슈탐에서 오시로 가는 길은 4시간이었지만 전혀 지루하지 않았다. 나는 살면서 이제껏 그렇게 멋진 자연경관을 본 적이 없다. 국경을 넘어가자 신장과는 전혀 다른 경관이 펼쳐졌다. 파란 하늘에 높은 설산, 또 푸른 초원, 유목민들의 하얀 게르. 이제 진짜 유목민의 땅에 들어선 것이다.
해가 어둑어둑 질 무렵, 오시에 들어섰다. 각자가 미리 예약해놓은 숙소로 헤어졌다. 프랑스 애들은 내일 바로 또 국경을 넘어 타지키스탄으로 간다고 했다. 전혀 트레킹스럽지 않은 복장을 하고 트레킹을 하러 간다고 해서 역시 히피구나 했다. 미국인들은 또 바로 이식콜 호수로 가 휴양을 좀 한다고 했고, 홍콩 아저씨는 그날 밤비행기로 이란으로 간다고 했다. 모두 무사안전한 여행을 하길 빌며 헤어졌다. 저녁을 먹지 못해 숙소 근처 슈퍼에 갔는데 미국 상품이 한가득이다. 이제는 구글도, 카톡도, 유투브도, 페이스북도, 인스타그램도 다 된다. 반 년만에 전혀 다른 세계로 들어온 것이다
.
(이르케슈탐 편 마침)
P.S. 이번 포스팅을 하면서 역사학자인 전우용 선생님의 멋진 글을 보아 한 줄 옮긴다.
한반도 남쪽에서 대륙으로 이어지던 모든 길은 휴전선 앞에서 끊겼다. 한반도 남쪽 사람들의 '상상 속 여정'도 휴전선을 넘을 수 없었다. 세계 어느 곳이든 비행기로 갈 수 있는 시대지만, 비행기 여행은 변화하는 육상 풍경을 소거한 차원 이동과 비슷해서 공간 감각을 확장해 주지 못한다. 휴전선 철조망은 현대 한국인들에게 기차 침대칸 이용을 사치로 여기게 만든 물건이다. 그래서 종전은, 한국인들에게 인간 보편의 공간 감각을 회복시켜 주는 일이기도 하다.
금요일에 있을 남북정상회담의 성공을 기원한다, 진심으로
.