안녕하세요. 이번 포스팅에서는 건대입구에서 행정사를 하는 김진석이 결혼비자와 혼인신고에 대해 간단하게 설명을 드려볼까 합니다. 결혼비자를 나름 주력으로 삼고 있으면서 열심히 홍보중이고 수임도 하고 있지만 언제나 어렵게 느껴지는 것이 결혼비자죠. 그것도 혼인신고부터 자문을 하려면 각 나라의 개별적 특성을 파악하고 있어야 한다는 점에서 많이 어려움이 느껴집니다. 아니 우리나라에서 신고하는 것만으로도 차이가 많이 납니다
한국사람끼리의 결혼이야 크게 어려움이 있겠습니까. 증인 두명의 싸인이나 날인을 받아야 하는 것이 잠시 귀찮음이 있겠네요. 첨부서류도 몇가지 필요하다지만 부족하면 그자리에서 떼면 되는것이니까요.
문제는 외국인의 경우입니다. 혼인성립요건구비증명서라고 통칭하며 나라에 따라서는 미혼증명이 될수도 있고 다양하게 존재를 합니다. 베트남은 이거 하나 대사관에서 받는데 인지대가 어마어마하죠.
웃기는 것은 당사자가 가서도 불가능한 경우도 있구요.
기실 혼인성립요건구비증명서라고 통칭되는 서류를 준비만 할수 있으면 혼인신고는 크게 어려움이 없는데.. 이후 F6비자를 위한 절차는 별개로 해야겠지만..이넘에 혼인성립요건구비증명서가 문제이고 구청에 따라서는 해당외국인의 여권원본을 요구하기도 하고 출생증명을 요구하기도 합니다. 이런게 다 재량이라는 이름으로 이루어지고 있는 것입니다. 결국에는 언젠가는 되겠죠. 모든게 시간싸움입니다. 얼마나 빠르고 정확하게 가능한 것인지가 제일 중요하죠.
일반인이면 신경도 안쓸 이 뒷면에 행정사는 집착을 해야합니다. 단어 하나하나 용어 하나하나.. 의뢰로 있거든요
외국에서의 혼인신고는 더 험난합니다. 우즈베키스탄같은 CIS국가(주로 스탄 들어가는 나라)들은 한국에서 먼저 혼인신고를 하면 우즈벡 대사관에서 미혼증명을 발급하지 않습니다. 그리고 미혼증명이 없으면 혼인신고를 받아주지 않지요. 그래서 우즈벡 선혼인신고가 당연하고 우즈벡 대사관은 초청을 하는 경우에 양국에서 혼인신고가 되어있는지 여부를 중요하게 생각합니다. 한국에서만 혼인신고가 되어있어도 비자를 받을 수 있다는 판례가 있음에도 대사관도 발목을 잡는 것입니다. 이러니 결혼하기가 어디 쉽겠습니까??
어떤 분은 한국사람의 서류를 그 나라 대사관에다가 제출을 하는데 외교부인증을 받아야 한다는 이상한 이야기를 하고 있습니다. 국경을 넘어도 대사관은 대한민국 정부인데 왜 한국사람서류가 영어가 필요하고 왜 공증을 해야하는 것인지 정말 의문입니다. 이렇듯 말도 안되는 도시괴담도 많은 분야죠.
혼인성립요건구비증명서 중국의 경우라면 미혼증명이고 대만도 미혼증명이라고 합니다. 그런데 대만 화교분들중에는 한국에서 나고 자라 대만에는 호적이 없는 경우가 다수입니다. 그럴경우에는 한국의 주한 타이페이대표부에서 미혼증명을 받고 혼인신고를 하시면 되겠습니다. 그리고 이러한 화교들 중에는 영주권자가 많은데 이러한 영주권자와 결혼을 하는 외국인이 있어도 f-2-3거주자격비자가 주어집니다. 그리고 재미있는것은 한국에서 혼인신고하는 것이 가능하다는 것이죠^^ 종로구청은 잘알고 있습니다.
결혼비자의 기본은 최소한 한국 혼인신고, 중국의 경우에는 상황에 따라 호구부정리가 필요합니다. 그리고 소득요건 2인가정 1700만원 4인가정 2700만원 이상. 여기서 가정은 직계가족을 따지며 부모 조부모 아들 손자가 해당됩니다. 둘이 독립해서 사는 경우는 2인가정인 것이죠^^
또 하나 중요한 것은 의사소통. 외국인 배우자가 한국어가 되거나 한국인 배우자가 해당언어를 구사할수 있다는 증거를 제시하는 것 이것이 중요하죠.
그리고 결혼의 진정성. 젊은 커플일 경우에야 큰 문제 안삼으리라 생각하는데 결혼은 다양한 형태가 있고 재혼 삼혼은 기본인 동네입니다. 실사도 각오하셔야 하고 그렇다면 대략 1개월에서 3개월의 시간이 걸릴거라고 예상되네요. 한국에서 제출하는데 3개월 걸린다는 것은 실사한다는 소리입니다^^조사관 잘못걸리면 짜증나는데 이러한 조사관을 일정교육 받은 사람에게 시키겠다는 플랜이 나와있습니다. 그렇다는 이야기는 실사가 더 빈번해질수도 있다는 의미가 되겠네요.
너무 길면 읽기도 짜증나실테니 여기서 줄이고 궁금한것 있으시면 상담하러 오세요^^ 결혼비자 관련해서는 아무래도 제 사무실로 오시는 것이 맘이 편하실것입니다. 넉넉하게 이야기할 만한 공간도 있고 또 저를 부르면 제가 아무것도 안받고 가기는 좀 그렇지 않습니까? 출장료는 비싼 편입니다. 시간을 많이 빼앗기니까요.
지금도 E7관련 상담이 두껀 정도 진행중인데 착수금도 안주고 절 지방까지 오라가라 하시네요. 과연 그게 가능한 건지 오히려 되묻고 싶습니다^^
그래서 결혼의 경우에는 제 사무실로 오시는 것을 권해드립니다. 오시는 분들에게까지 상담료 운운할 정도로 야박하지는 않습니다.. 젊은 사람의 경우에는 약간의 지식만 필요한 경우도 있어 이럴경우에는 미리 상담료를 정해놓고 알려주는 경우도 있긴합니다만 기왕이면 오셔서 맡기시면 좋겠습니다^^