안녕하세요. 지도 결혼 못하고 있는 주제에 남의 결혼비자로 행정사업을 유지하고 있는 김진석행정사 연휴 이튿날  인사드립니다. 아침일찍부터 뭔가 하다가 퍼뜩 생각나 글을 쓰네요.
행정사에게 휴일은 사치죠. 연휴중에도 얼마든지 상담 받습니다. 추석 당일 밖에 시간이 없다면 추석 당일날에도 상담 받습니다 ^^ 어차피 업무 외에도 중요한 시험을 앞두고 있어(공부를 너무 안해서 민망하지만) 사무실에서 죽치고 있기야 하겠지만 그렇다고 해 뜨기전에 나와서 이러고 있을 이유는 없는데 말입니다.
핸드폰에 하나 남은 게임도 지우고 일찍자고 일찍일어나는 패턴이 아니라 어차피 늦게 자도 일찍일어나는데 잠을 최대한 확보하기위해 일찍 자려고 하고 있습니다. 쓸대없는 글이 기네요
중국이 되었건 베트남이 되었건 우즈베키스탄이 되었건 혼인의 진정성 없음으로 결혼비자가 불허나버리면 이보다 당황스러운 것은 없겠죠.
소득은 조건에 따라 명백하고 2017년 현재는 2인가정(본인 +배우자) 기준 약 1700만원
한국어는 토픽 1급 또는 세종학당 이수 또는 그밖에 사유
그런데 결혼비자의 한 축인 혼인의 진정성은 도대체 뭐란 말인가요??
혼인의 진정성도 체류자격변경과 사증발급신청시 고려할 사항이 달라집니다.
보통사람들은 잘 상상 못하는 일이지만 실제로 국제결혼의 세계에서는 중개업체를 통하지 않고도
소개로 비행기타고 날라가 얼굴한번보고 결심하는 경우가 있습니다.
보통사람들의 상식으로는 말도 안되는 느낌이 있지만 저는 업으로 삼아서 그런가.. 그런분들의 결단을 진심으로 존중합니다.
인생에서 가장 큰 결정이라는 결혼이지만 화끈하게 가는 것이죠.
지금 제가 안고 있는 업무중에 한명도 그런식으로 결정이 났죠.
이야기를 들어보면 남의 일이라서 그렇지 재밋습니다.
그런데 이렇게 소개자가 포함되는 경우 또하나의 어려움이 생깁니다.
소개자가 자신의 이름이 거명되는 것을 꺼리는 것이죠. 행정사들도 그렇습니다. 결혼비자와 관련해서는 도와준 사람의 이름이 들어갑니다. 거기에 이름석자 집어넣는것이 왠지 꺼려집니다.
그리고 안하는것이 좋다고 배웠죠.
그런데 생각을 해보면 행정사가 이름을 피해서는 안돼죠.
브로커취급을 하니 의뢰인에게 유리할 것이 없다? 평소에 얼마나 개판으로 일을 했으면 그러한 인식이 갈렸을까요. 저는 차라리 영사관에서 저에게 전화를 주기를 바랍니다. 그래야 대화도 될테니까요.
사실 의뢰인들의 경우 아니 보통 사람들이면 영사관이나 출입국관리사무소의 압박을 이겨내지 못합니다.
배우자를 초청하고 배우자에게 한국에서 살수 있는 비자를 만들어주는 것은 아주 큰 일입니다.
이러한 일은 정체모를 브로커들에게 던져주고 있었습니다.
하긴 행정사뿐이겠습니까. 공무원들도 출입국공무원은 그야말로 비리의 온상이었죠.
지금도 사람장사는 돈이 된다는 인식이 깊게 깔려있습니다.
출입국관리사무소나 영사관이 서류를 보는 전제조건은 일단 가짜입니다.
뭘하더라도 가짜라고 생각하고 접근을 하죠.
선진국과 후진국으로 나눠서 생각을 합니다.
중국사람이라 어렵고 이탈리아사람이라서 쉽고.. 중국이나 베트남 사람에게는 미안한 말이지만 뿌리깊게 이러한 인식이 박혀있고 또한 그만큼 똥파리들이 꼬이는 세계입니다.
그러니
혼인의 진정성
이라는 터무니없는 항목이 있는 것입니다.
사귄지 1년은 필요하다. 나이차이가 너무 많이 나면 안된다.
재혼 또는 삼혼은 불리하다. 초청을 할때는 최소한 비행기 두번이상 타야한디.
여러 이야기가 나옵니다. 그리고 문제는 그 누구도 장담을 못합니다.
어제는 됬던 일이 오늘은 안될수도 있습니다.
한국에 와있는 조선족 동포들의 한족배우자는 F1으로 초청이 가능했습니다.
그랬더니 이 사람들이 길을 만들었습니다. 위장결혼이 넘쳐난것이죠.
중국집 요리사를 채용할수 있는 비자를 만들었더니 가짜 자격증으로 사업을 하는 업체들이 생겼습니다.
유명한 곳이 몇군데 있습니다.
지금은 요리하는 모습을 동영상으로 찍어오라고 합니다. 최소한 요리사이긴 하라는 소리죠.
결혼.. 위장결혼은 차고 넘칩니다. 한국여자 + 못사는 나라의 남자 커플에 대한 상담을 몇차례 받았지만
공통점은 여자가 위로 띠동갑 이상이라는 것입니다.
방글라데시나 파키스탄 친구들은 유독 자기보다 한참 나이가 많은 사람과 결혼을 많이 합니다.
이것도 패턴이 되어버렸죠. 한두명이 성공하면 줄줄이 따라 합니다.
그래서 더더욱 어려운 결혼이 되어버렸습니다.
그런데 말입니다. 남자가 자기 큰누나나 엄마뻘과 결혼하면 무조건 가짜일까요?
나이라는 것은 유독 우리나라에서나 얽매이는 습관 아닙니까?
물론 한국에서 살아남는 것이 첫번째일 수도 있습니다.
하지만 결혼도 사랑도 다 조건끼리의 만남아닌가요?
한국사람끼리 만나는 경우도
결국에는 조건 대 조건의 만남
아니겠습니까?
한국에서 살고자 하는 욕심도 채워주면서 좋아도 하는 것이 어찌 불가능한 일이겠습니까.
전화를 받다보면 한결같이 우리는 진짜라고 말을 합니다.
문제는 남자가 불체나 난민이나 G1이나 정체모를 조건이 더덕더덕 붙어있다는 것입니다.
접수를 해도 쉬운일이 아니라는 것이죠.
요즘은 불체자가 결혼을 하면 벌금을 내고 결혼을 해야하는데 그 금액이 2천만원이라고 합니다.
저에게도 불체자와 결혼하고 싶다고 1년전쯤 상담하신적 있는데 잘 했는지 모르겠습니다.
아직도 안하고 계시면 여기는 정말 2천만원인데 말입니다.
이러한 것들이 판단하기 어렵습니다. 행정사라고 해서 모든지 알수는 없구요.
저역시 한껀 수임할때마다 정말 돌다리를 두드려가며 진행을 합니다.
일설에 의하면 남자가 위면 두바퀴 띠동갑 여자가 위면 한바퀴 띠동갑이상이면 위장을 의심한다는데
남자 나이 50에 25세 여성을 좋아하는 것이 뭐 그리 대단한 잘못이겠습니까.
반대로 25세 외국인 남성이 50세 여성을 좋아할수도 있는 것이죠.
그러나 우리는 최대한 준비를 많이 해야합니다. 위장이라는 소리를 듣지 않으려면 위장이 아니라는 근거를 최대한으로 들이대는 것 외에는 방법이 없습니다.
어차피 서류로 판단하는 것인데 기왕이면 꼼꼼하게 준비하는 것이 낫겠죠.
왜 그런 것이 필요하냐고 물으신다면 그래야 가능성이 1%라도 높아지니까라고 답해드리고 싶습니다.
고민이 많이 되실 것입니다. 결혼비자는 저역시 결과에 대한 책임을 못집니다.
워낙에 변수가 많으니까요. 아직까지는 결혼비자의 경우 실패해본적은 없습니다.
인터넷장사다보니 무리해서 수임하지 않는 것도 있기는 하죠.
이 정도 글을 찾아보실정도면 본인들의 현재 사정을 그 누구보다 본인이 잘 알고 있으실 것입니다.
결혼비자로 고민하는 분들 언제든지 연락주세요^^