여친구함 훌륭하다는 표현으로도 부족해요
러시아 특수결혼 커플 매니저 황윤미 매니저 입니다.
안녕, 내가 오늘 너에게 메세지를 보낼게.이것은 방금 온 뜨겁고, 뜨겁고, 큰 소식인데요.
러시아 국제결혼과 러시아 여성의 만남에 대한 이야기를 들려주겠다.
사진에서 보듯이, 우리는 정말 결혼하고 싶어요하는 러시아 여성들과 만나고 있어요.
나는 러시아 여자들이 옷을 입고 있는 것을 봅니다.
한국보다 날씨가 훨씬 더 추울텐데 너는 반팔이야.날씨는 여성이 아름다워지는 조건이 아니다.
옛날이나 옛날 얘기가 나와서 말인데, 여자들은 예쁘게만 보일 수 있다면 힘든 일인 것 같아요.
러시아 국제결혼여성클럽은 깨끗한 정장 차림의 남자를 만날 순간을 기다려온 것 같아요.
미리미리 프로필을 미리 배달해 놓았으니 더욱 나를 기다리고 있었을 것인데요.
네 옆에는 러시아 직원이 있어요.
왜냐하면 이 러시아 직원은 한국에서 10년 이상 살았기 때문인데요.
어려운 한국말을 할 줄 아십니까?엔케이 결혼의 정규직 사원이니까 조금 더 성의를 줄 사람이 될 겁니다.
사실대로 말하자면, 러시아 국제결혼에서는 노보시비르스크에 완벽하게 설정함으로써 결혼에 도움이 될 수 있는 것은 그 나라에서의 뿐이라는 것은 분명합니다.
다른 회사들은 기존 우크라이나, 모스크바 등에서 결혼하고 있어요.
사실 결혼이 많이 진행되었기 때문에 많은 문제가 있어요.
아마노보시비르스크에서 국제결혼은 처음인 것 같아요.
그만큼 러시아에서 많은 여성들이 결백하고 결혼에 대해 진정으로 생각하는 사람들이라는 것인데요.
엔케이 결혼이 진행되는 방식이 다른 회사들과는 조금 다르다고 들었어요.한번만
첫 번째 여행에서 결혼하는 게 아니라 사실 먼저 프로필을 얻은 여자들과 러시아에서 회의를 하는 겁니다.
같은 여자의 기존 프로필의 내용을 확인하고 데이트 후 같은 여자를 만날 수 있을 것이라고 생각할 때. 실제로 여성이 지속적으로 만날 수 있을 것이라고 생각할 때 여성 회원들이 한국에 들어와야 한국에 머무를 수 있도록 여성 회원들이 한국에 올 수 있는 티켓을 준비했어요.
계속 그렇게 합시다.
여자라면 결혼할 수 있어요.
하고 싶을 때 결혼할 거야.러시아 여성들이 비자로 한국에 올 수 있기 때문에 가능합니다.
요즘 국제결혼법 담당 안 하시죠.그리고 그것은 결혼이고, 나는 너무 많은 것을 결정할 수 없어요.
여자와 데이트를 하고 나서 결혼하는 방법은 정말 좋다.
나는 실수를
러시아 국제결혼을 생각하는 남성들에게는 더할 나위 없는 소식인데요.
잘못될 수 없는 완벽한 방법으로 당신의 삶을 소개하겠다.
엔케이 결혼을 검색하여 홈 페이지에 들어가 황윤미 매니저를 로드길이에 따라 러시아 국제결혼을 떠나 회의까지 일주일간의 시간을 요청했어요.
재생 번호0000133 정의 선택 옵션 전체 광고 정보 추가, 공유 코드 및 더 이상 지원되지 복사 계층
61구함 14살남친구함 15살여친구함
부산여친구함 50대여친구함
주중대사관에서 비코와 발렌티나 외국어는 달팽이를 미지의 세계로 안내하는 엘리스의 이상한 시계토끼와 같아요.
매일 3개 국어와 4개 국어, 5개 국어, 언젠가 우주로 눈을 뜨면 다른 나라의 친구들이 태어나 다른 나라의 친구들이 다른 문화에 눈을 뜨게 되고, 남들이 부러워하는 영화 같은 판타지적인 인생 장면이 눈앞에 펼쳐진다.
나는 예측할 수 없어요.
오늘 아침에 일어나서 신발끈을 언제 신었는지조차 몰랐어요.
나의 가장 친한 친구 빅토르와 발렌티나는 쯤 베이징 교환학생으로 첫 숙소에 배정받으면서 처음 만났어요.
새벽 4시 30분에 일어나 보니 독일어, 러시아어, 중국어, 프랑스어, 영어에 미쳐 있는 것 같았어요.
사람이 그렇게 공부하면 저녁 8시에 서글프게 됩니다.
머리가 더 이상 잘 돌아가지 않아 화가 나기 시작했어요.
처음에는 내가 공부하던 곳에 와서 러시아어를 공부하는 그를 보고 러시아어를 공부하는 것을 보고 우리 방에서 차 한 잔을 마시기 시작했어요.
나는 도스토예프스키의 범죄와 처벌을 보았어요.
러시아인들이 이해를 못하는 건 알겠지만, 저녁에 내 방에 와서 해석해 줄게. 그렇게 시작된 것인데요.
새벽부터 공부를 하고 오후가 되면 사람같이 느껴져 매우 슬펐다.
항상 홍차, 녹차, 우유차 등을 많이 준비하며 사람들이 들어오면 차를 꺼내 빵을 굽는다.
그리고 괜찮아. 힘들다고 해. 들여보내줄게.흙수저든 뭐든 내 인품은 하나도 보이지 않는다.
나는 단지 그들의 친구가 되었어요.
이 친구들은 항상 나에게 줄 나무였어요.
아무 때나 방에 가면 혼자 있고 싶을지 모르지만, 들어가면 들어와 반가운 바다부터 시작하라.그리고 자연스럽게 차를 주입하기 시작했어요.
한국의 문화는 녹차와 다르다.
한국은 오늘 날씨가 좋기로 되어있지만, 유럽에서는 항상 한국인은 옷매무새에 빠진다.
그런 일이 있고 차를 세 번 마시면 거절하고 바로 회답하는 것이 너무 자연스럽기 때문에 마신다.
그리고 베이징을 떠날 때 말했잖아.한국인을 차로 대하고 있다면 나에게 아무 질문도 하지 마라. 그리고 나서, 작년에, 그것은 한국인 룸메이트였어요.
한국인들이 왜 그것을 꺼리는지 모르겠다.
내 시계는 부터 지금까지 매우 빨리 돌아갔어요.
이따금씩 미친 듯이 돌아간 시간 때문에 변기를 들고 토하기도 했어요.
압박감 때문에 친구 방에 들어가는 순간 멈췄다.
걱정 없이 쉴 수 있는 유일한 시간.그때 위흐타트가 왔다.
우리는 결혼기념일을 축하하기 위해 너를 위해 바로우 베이를 샀어요.
사드 때문에 표가 굉장히 싸더라.그리고 산 캠코더를 보고 그 생각을 했어요.
그래, 나는 결혼식을 비디오로 남겨둘 거야. 빅터 발렌티나는 캠코더를 가지고 있어요.
나는 모든 것을 비디오에 남길 것인데요.
기숙사에 도착하자마자 학교 관계자들이 나를 반겼다.
환대받을 곳이 있어요는 것이 축복이었어요.
그리고 매 10미터마다 나를 알고 있는 기숙사의 모든 친구들이 나보다 나에게 더 잘 맞는다.
아프리카 소련 베트남어, 유럽어, 소련어 때문에 숙소에서 나를 모르는 사람이 없어요.
한국인을 오래 만나고 싶지만 외국인들은 언제나 친구처럼 나를 좋아하고 포옹을 하고 있어 우리가 도착하자마자 발렌티나는 결혼식의 영상처럼 우리를 반긴다.
우크라이나에서는 결혼식이 사흘 동안 진행되고 있어요.
그 말을 듣는 순간 우리는 빨라도 3시간이라고 생각했어요.
아침에 일어나서 여러 가지 프로그램을 만들기 시작했고, 점심을 먹고 성대한 결혼식을 시작했어요.
대사관에 가기 전에 빨간 봉투를 준비했어요.
중국에서는 돈을 줄 때 빨간 봉투에 넣어야 했어요.
흰 봉투는 사람이 죽을 때 쓰는 것인데요.
처음에는 선물을 사려고 합니다가 호텔 레스토랑을 빌려서 학생들이 돈이 있을 거라고 생각하고 이제 편지를 쓰기 시작했어요.
러시아어는 질과 격식을 갖춘 언어다.
편지를 쓰는 것과는 다르다.
그리고 손편지를 쓸 때는 첫 글자와 마지막 글자도 놓치지 마라.예쁘게 내려가야 돼.편지지를 사고 나서 이렇게 말했어요.
그 동안 나는 편지처럼 편지를 썼다.
처음부터 끝까지 축복을 썼다.
그리고 불친절한 속도로 러시아어로 편지를 썼다.
나는 많은 것을 썼다.
영상 촬영 덕분에 처음으로 신부를 볼 수 있었어요.
이 친구 덕분에 우크라이나 베이징 주재 대사관에서 열린 첫 결혼식에 참석했어요.
베이징에서 교환학생으로 유학할 때 산리툰 근처의 대사관 비밀지역을 산책하며 누나에게 말했어요.
나 너무 예뻐.
하나 만들면 소원이 없겠다.
근데 진짜 들어왔어.누구도 대사관 진입을 허용하지 않고 공안도 그들 앞에 있어요.
구소련의 사람들은 질과 자격이라는 것을 가지고 처음 봤을 때
리무터료심리상담센터
빅토르와 발렌티나가 결혼했을 때, 내가 처음 들은 생각은 시간이 정말 빠르게 움직이고 있어요는 것이었어요.
우리가 함께 한 지 7년이 되었어요.
공부하던 , 어제처럼 결혼해서 독일로 여행가던 시절, 한국어를 배우던 시절, 미국중국프랑스독일 등지의 친구들에게 한국인은 독일에 맡겨선 안 된다고 말했어요.
그것은 하그네르족의 길이며 많은 역사가 있어요.
우리 교수님이 인생에서 성공해야 했어요면 비행기라고 하셨어.자동차는 자동차에 사용되어서는 안 됩니다.
날면 미친 듯이 속력을 내야 했어요.
미친 속도로 운전하지 않으면 큰 사고가 날 것인데요.
그래서 잘 고르기로 했어요.
독일 에어프랑스의 공항지점에서 근무할 때 영어, 중국어, 러시아어, 독일어, 프랑스어 등으로 매번 보아온 만들기 시작했어요.
엔진 도롤로우와 같은 일등석 시트
우리는 도망쳤다.
나 미쳐가기 시작했어요.한국에서 뭔가를 할 때, 나는 약간의 만드는 속도를 내 줌으로써 연료를 얻는 법을 배웠어요.
나는 활주로에 너무 빨리 제대로 하지 않으면 큰 사고를 당하게 됩니다.
속도가 너무 빨랐어요.
나는 두렵다이륙할 수 없어요면 어떻게 더 속도를 낼 수 있을까? 나는 이소홍이 나올 때마다 빅토르와 발렌티나에게 말했어요, 너무 빠르다.
괜찮아요. 괜찮아요. 제가 할 수 있었어요. 그리고 한국에 돌아와서 시험을 볼 때, 영어, 중국어, 러시아어, 독일어, 프랑스어 자격증을 회사에 제출하면, 참석한 사람들로부터 모든 칭찬을 받았어요.
성공적인 이륙인데요.
베라는 빅터와 발렌티나가 결혼하기 전날 모스크바에 도착했어요.
나는 그들을 위해 빵을 구웠고, 스페인 초콜릿으로부터 러시아 음식을 받았어요.
이 친구 인성은 8시간 동안 비행기를 타면 얼마나 좋을까? 베이징과 우두공항에 내리자마자 급수를 넘어갔어요.
들켰다고 했어요.
이 세상엔 형언할 수 없는 초보아요 같은 것은 없고, 친구들은 빅터나 발렌티나의 사진을 세관에 보여주며 결혼을 했어요.
네가 좀 봐줬으면 해. 니가 필요해다시는 안 할게요. 그들은 방금 베이징 세관원에게 감명을 주어서 들어왔다.
베라는 중국어, 영어, 러시아어 통역사로 일하고 있는데, 나는 처음 인사를 한 후에야 인사를 했어요.
10분 정도 이야기를 나누며 러시아 어디에 사느냐고 물었어요.
나는 너에게 내가 매우 명석한 한국인이라고 말했지만, 나는 그렇게 말했어요.
나는 한국에 살았던 나라였어요.
그리고는 무서워서 울고 또 울었어요.
나는 네가 한국인이나 러시아 중앙아시아 이민자라고 생각했어요.
사람들이 나를 그렇게 쳐다봤다.
내가 나모스크바 국제공항에 갔을 때, 그들은 내가 입국한 것을 검토하기 위해 나를 러시아로 보냈다.
그리고 그날, 러시아어 소개 대본 없이 4주 동안 러시아어로 말하고 있는 멤버의 말을 들었어요.
벌써 4주째인데, 정말 잘했어요.그러자 베라는 빨갛게 올라가 얼굴을 가렸어요.
처음엔 읽는다면서도 대본 없이 그냥 말하는 것이라고 했어요.
그리고 나서 나는 나 자신을 반성하기 시작했어요.
빅토리아 시대의
나는 언니 안나 나나에게 말했어요.
너는 러시아 책을 읽었구나. 발렌티나 차를 만나면 항상 러시아 문학을 읽었잖아.그리고 안나 카레니나의 1절을 읊었어요.
그러나 카자크스탄의 친구들도 외국인과 친구가 되는 법을 배우는 것에 놀랐어요.
게다가 숙소에서 나를 모르는 외국인이 없어요.
점심을 먹었을 때 우즈베키스탄 카자스탄에서 온 친구들 중 일부는 "아더, 학교를 졸업하는 순간 두려웠어요.
얘들아, 졸업이라니 믿을 수 없지만 우린 졸업해서 집에 가야 해. 나의 가장 친한 친구러시아에서 전학할 때 우리 집은 거의 8시간이나 되지만, 게카자흐트의 석탄지도와 이집트에서 온 친구가 집으로 돌아가는 것을 보면, 왜 몰랐을까, 중국에서 학생 교환 학생이었을 때?
나는 이 친구들이 항상 여기에 있을 거라고 생각했어요.
하지만, 그들 중 한두 명은 시간이 집을 떠나기 시작했어요.
언제나 서로에게 익숙해지는 바보 같은 국제생활을 어떻게 살아야 하는지 알고 있었어요.
그래서 다른 사람은 볼 수 없어요는 전제하에 늘 그 자리에 있던 사람을 만났어요.
하지만 나는 내가 결코 만날 의도가 없어요는 것을 알고 나서 내 마음의 문을 열었어요.
다시 만날 수 있도록 주선된 러시아어로, 그것은 곧 만나야 했어요는 것을 의미했어요.
매우 많은 사람들이 있어요.
네가 잉주에게 한 말인데, 네가 여기 있으면 좋겠다.
친구야, 나는 네가 아스타나 노리와 함께 집에 가기를 기다리고 있을 거야. 5회에서는 영어, 중국어, 러시아어, 독일어, 프랑스어, 영어를 배울 수 있어요.
25개 국어로 하면 한국에서 취직을 할 수 있어요.
최소 3천 원의 봉급을 받게 됩니다국립대에 재학 중인 국어대학생의 경우 25개 국어로 된 자격증 취득부터 취업준비, 국제활동 6개월 만에 매칭까지 세계 최고의 다국어 학습방법에 따라 영어회화를 진행할 수 알더라도 획득할 수 있어요.
다.
리무터료심리상담센터