요즘 많이 게을러진 행정사김진석 월요일 아침에 결혼비자 (F6비자)이야기를 해봅니다. 결혼비자 F6비자는 행정사김진석의 주된 밥벌이중 하나지만 정말 쉽지 않은 상담이 이어지는 비자입니다.
블로그질이 어려운 것은 그날 그날의 컨디션에 따라 글의 내용이 달라지기 때문이기도 합니다.
특히 저는 판례나 어디서 퍼오는 것보다는 일상에서 일어나는 이슈를 중심으로 메세지를 전달하는 편인지라
축구본다고 몸이 무거우면 글도 둔하고
날씨가 덥다고 몸이 처지면 글도 처지고
스트레스를 많이 받으면 글에도 짜증이 묻어나오고
그래서일까요.. 수시로 지우지만 쓰다만 글들이 항상 있고 다시보면
"내가 굳이 여기다가 뭔 소리를 하려고 저런 글을 쓴다냐"라는 생각이 들어 글을 올리지 못할 때도 많습니다.
오늘도 어제 일본축구보느라 수면부족이지만 월요일이니 의무감으로 키보드를 잡는 것이죠^^
솔직히 우리나라 축구보다 보는 재미가 있었습니다. 언제적 혼다냐 하는 생각이 들기도 했지만요.
저는 새벽에 일어나는 편이라 한시전에는 자는 편인데 하필 좋아하지도 않는 축구를 12시에 하는데 안볼수 없게 만드네요. 저는 축구보다는 야빠입니다. 엘지트윈스 외길이죠. 헛소리는 적당히 하고..
최근 일을 거의 마무리지어가는 케이스가 있습니다.
사연이 정말 많은 분이죠.
25년전 20살 나이에 한국으로 시집을 왔습니다.
당시에는 결혼하면 3개월이면 귀화가 가능했던 시절입니다. 화석이죠 ㅋㅋ
그때는 아직 국제결혼이 붐이 일기 전이니 정말 대단한 결심을 한것이죠.
지금은 나름 전문가로서 밥먹는 입장에서 보면 국제결혼은 철저히 비지니스입니다.
중개업체를 통해 만나든 사적으로 어플을 통해 만나든 소개를 하든 비지니스의 성격이 강하죠.
아닌말로 어린 커플들은 그런게 아니라지만 농촌총각구제든 중년의 아저씨가 주변을 보고 재혼을 꿈꾸든
연애는 자유요 결혼은 당연히 내맘대로지만 피해사례가 많은 것도 사실이죠.
그래서 동남아시아 즉 베트남 필리핀 캄보디아 그리고 CIS국가인 우즈베키스탄 등은 결혼비자를 받는 것이 상당히 어렵습니다.
그리고 그 나라들은 혼인신고를 하는 과정도 어렵습니다.
현지에서 사람을 직접 초청을 하려면 반드시 그 나라에서 결혼을 먼저 해야하는 경우가 있기도 하죠.
정말 선진국과 너무도 달라도 다릅니다.
그런데 일본도 조심해야하는 것이 있는데 영사관에 따라서는 일본사람의 호적등본을 요구하기도 합니다.
한국만 혼인신고 해도 된다고 해서 진행했다가 자칫 낭패를 보는 수도 있죠.
다시 위로 돌아가서 위의 사연많은 분은
25년전에 한국으로 시집와 귀화도 했고 자녀도 두명을 두고 있습니다.
가장 큰 표면적인 갈등은 고부갈등
말은 얌전히 하시지만 스트레스를 많이 받은 부분이 있었나봅니다.
외국인며느리라서 더 그렇게 느낄수도 있고 또한 요즘은 좀 달라졌지만
당시만해도 중국인 며느리에 대한 시선이 곱지 못할때기도 했죠.
어쨋든 별거도 거치고 나서  약 5년전에 이혼을 했습니다.
지금은 혼자 나와 열심히 사는데 사는집을 보면 적어도 돈때문에 이혼한 것은 절대 아닌 것 같습니다.
힘들더라도 전남편과 같이 있는 것을 원치는 않네요.
다행히 자녀들과는 사이가 좋아 주말에 자주 본다네요.
여기서 이야기가 끝이나면 저와는 관계없는 이야기가 되지요.
그런데 이혼이 겹치던 시기일때 다른 중국사람을 알게 되었습니다.
독특하게도 채팅사이트를 통해 만났다네요. 상담을 하다보면 생각보다 정말 많습니다.
어쨋든 이혼을 이미 결심을 했고 진행과정에서 만나기는 했으나
사람 산다는 것이 다 그런거지 할만한 사연입니다.
그런데 그 사람은 아쉽게도 불법체류자였습니다. 그리고 만남이 있고 얼마 안되어 본국으로 자진신고를 통해 나갔죠.
불법체류기간이 그리 길지는 않았지만 어쨋든 입국금지 5년이 걸려있었습니다.
정말 입국금지기간에는 초청을 못하는지 재작년 시도를 해봤고 약 2달후에 불허판정을 받았습니다.
입국금지기간이 이제는 지났
으니 신청을 해보고자 저에게 온 것인데..
일단 신청은 해도 된다는 답은 구해놓고 있습니다.
고객님이 되려면 신뢰할 만한 모습을 보여주는 것이 중요한데
저는 아무리 머리속으로는 100%라고 생각을 해도 항상 여지는 남겨둡니다.
어디까지나 저는 판단하는 사람이 아니라 신청을 도와주는 사람이니까요.
저는 의뢰인에게 되묻습니다. 제가 된다고 하면 그걸 어떻게 믿느냐구요.
사람들은 확률을 말하라고 하는 경우가 많은데 제가 70%라고 하면 되는 것인가요?
무조건 된다고 하고 일을 수임하는 것이 중요하다는 사람들도 많습니다.
항상 듣는 말이기도 하죠.
그런데 저는 제가 된다고 하면 그 말을 전화상으로 듣고 믿을 수 있다는 것이 더 웃깁니다.
물론 비자의 세계는 가끔 알수 없는 경우도 있어 예상치 못한 결과를 만들어 내기도 합니다.
하지만 그럼에도 불구하고 일을 진행하는 것은 어디까지나 정보를 취합하고 고객님이 판단해야 하는 것이죠.
저는 제가 비교적 어려움이 있는 사안에 대해 어느정도 확신을 가지고 말할때는
그 근거를 같이 만들어 가는 것을 선호합니다.
일을 되게 귀찮게 하는 스타일인 것이죠.
다시 위로 돌아가서 이야기를 하자면 일을 진행하다보니 과거에 준비했던 서류를 보여주십니다.
정말이지 한숨이 나옵니다.
여행사들이 비자장사하는 것에 대해 저는 말로만 징징대봐야 소용없다는 주의라 크게 신경안씁니다만
그래서 건대입구에서  가끔 수임료 2만원받는 단순 연장업무를 굳이 저의 사무실로 오시면 여행사로 가라고 하기도 합니다만.. 결혼비자같이 엄중한 비자도 그렇게 대충 처리하는 것은 "일종에 사기"죠
행정사라고 해서  모든일을 알수는 없고 특히 혼인신고제도는 내가 직접 경험을 해보지 않는한 제대로 설명하기도 힘듭니다. 그래서 필리핀이나 베트남은 현지파트너도 있고 합니다.
저의 수익을 줄이고 업무를 분담하는 것이죠.
그렇지만 결혼비자업무는 우리나라 일이고 영사관이건 출입국외국인청이건 대한민국 정부의 업무입니다.
잘 모른다면 얼마든지 알아볼 방법이 있는 것이죠.
때로는 그렇게 찾아가며 일을 하기도 합니다.
그런데 여행사는 가격파괴를 해놓는 것도 모자라 서류를 뽑아주고 땡칩니다.
결혼비자를 접수할 때 외국인배우자초청장이라는 것이 있습니다.
거의 마지막 부분에 서류작성시 도와준 사람이 있는지 쓰는 칸이 있죠.
저는 당연하게도 제이름을 적습니다.
효과라는 측면에서는 잘 모르겠으나 이름 석자 밝히고 도움을 드리는 것이죠.
숨어있을 이유가 없으니까요. 도장찍는 칸도 있었으면 좋았을텐데 아쉽게도 없네요 ㅋㅋ
별거 아닌 이야기지만 혹시라도 행정사라고 해서 일을 부탁했는데 이름 석자도 안적은 경우가 있으면
그 이유를 물어보십쇼^^
안될것을 뻔히 알면서 구라치는 경우 외에는 제이름과 전화번호를 못밝힐 이유가 없다고 생각을 합니다.
그리고 그런일은 없지만 만약에 뭔가 부족하다면 저에게 전화가 와야 일도 수월해지죠.
근데 저한테는 안옵니다. 말싸움하기 싫으니까요.
어쨋든 위의 분의 경우 현재 다니는 직장은 서울인데 다니는 회사의 사업자등록증은 부산으로 되어있습니다. 뭐 한국사람이라면 무슨 문제가 있겠습니까만 위장결혼으로 의심될만한 내용을 최대한 없애야 하는 저희 입장에서는 아주 거슬리는 부분입니다. 재직증명서에 대표자가 싸인을 하는 것도 아직 한국문화에는 적합하지 않습니다.
너무 대충 처리해주는 것이죠.
월급은 생각보다 많았기에 문제가 아닌데
집은 집대로 계약서라고 들고온것이
집주인이 바뀌면서 새로운 집주인과 도장을 찍은 계약서입니다.
아무리 자유계약이 원칙이라지만 계약서에 집주인이 주민등록번호를 지우는 이유는 무엇이며
이름도 틀리고 집구조도 안나온 계약서를 계약서라고 들이민건 좀 너무합니다.
다행히도 진짜계약서도 따로 있다고 하네요. 없었으면 피곤할 뻔 했습니다.
들어보니 처음에 만든 계약서가 아니라 나중에 집주인과 적당히 만든 게약서를 1년전에도 제출했다고 합니다.
제가 담당하는 직원이었다면 반드시 문제 삼았겠죠.
여러 사람들을 보다보니 자연스럽게 알게 된 것인데
우리나라사람들 생각보다 계약이라는 것을 완전 쉽게 여기시는 분들 많습니다.
그리고 저에게 묻습니다. "그게 문제가 되나요? " 제가 알게 뭡니까.
마침 그때 심사를 하는 사람 눈에 거슬리면 당연히 문제가 되는 것이죠.
허가가 설령 난다해도 실태조사들어오면 기간이 늘어집니다.
당연히 최대한 우리의 상황을 설명해야 합니다.
그것이 행정사가 도움을 줄수 있는 것이구요.
저도 혹시나를 대비해 지금도 해결할때마다 영사관에 전화도 많이 하고 1345는 끼고 살때도 있습니다.
나름 결혼비자나 취업비자에 관해서만큼은 쪼끔 안다고 소문이 나있지만
약간이라도 의심스러운 부분이 있으면 언제나 확인을 합니다.
의식의 흐름대로 막 쓰다보니 오늘은 내용이 좀 기네요. 월요일 아침이라고 힘들어갔나봅니다.
월요일 아침이기도 하지만 오늘은 카드결재일이자 사무실 임대료 나가는 날입니다^^ 제  기준에서는 내일이 새로운달의 시작이기에 힘을 내야합니다^^.
날씨가 더워도 결혼을 할때는 해야하고 기왕 국제결혼을 했으면 비자문제는 전문가에게 상의해보심이 수월하실 것입니다. 언제든지 연락주세요^^