안녕하세요! 한국국제관광전 서포터즈 4기 코벤져스의 "아이언면"입니다.
드디어 오늘 제가 한국국제관광전에 방문을 했습니다!
볼거리도 체험할거리도 너~무 많아서 정신없이 돌아다니다 왔네요ㅎㅎ
이번 관광전을 체험하면서 느낀 점은 결론부터 말씀드리자면, 관람객이 "직접 체험"할 요소가 풍성해지고 있다는 것입니다.
부대행사로 열린 셰프, 여행 고수, 여행 관련 전문가들과 관람객이 소통하는 프로그램들 뿐만 아니라 각 부스에서도 관람객의 참여도를 높이기 위해 노력한 걸 많이 볼 수 있었습니다.
특히나 SNS가 발달하면서 포토존에도 설치하고 설치를 넘어 정말로 인스타 감성을 충족시켜주는 부스 인테리어가 돋보였습니다.
저도 2~3년 전에 방문했던 관광전과는 확실히 다르게 체험요소가 점점 많아지고 있다는 걸 느꼈
고, 그래서 더욱 이번 관광전을 즐기다 왔네용!
지금부터는 사진과 함께 설명드릴게요~
삼성역 코엑스 A홀에 위치한 한국국제관광전!
저번 포스팅에서 소개해드렸던 부대행사 정보도 한 눈에 볼 수 있었습니다. 지나가는 사람들의 호기심도 많이 끄는 것 같더라구요ㅎㅎ 아무래도 흥미진진한 행사들이니까요
저는 서포터즈였지만...
사전등록을 직접 하고 당당하게 이름 말하고 표 받고 입장했어요ㅋㅋㅋ
저에게 대전은 무언가 특별한 관광지가 생각나지 않는 도시였는데, 계족산 황톳길부터 오월드, 유성온천, 대청호 등 생각보다 자연친화적이고 가보면 좋을 곳이 많아서 놀랐어요!
그리고 국제와인페어도 연다고 하니 술은 잘 못마시지만 은근 궁금하네용ㅋㅋㅋㅋ
특히 관광지를 배경으로 사진을 찍어주셨는데 신기하기도 신기했고 저도 한장 찍었는데 생각보다 잘나와서 기분 좋았습니당 히히
모든 부스를 포스팅에 담고 싶은데 그러진 못해서 특별히 기억에 남았던 부스 위주로 포스팅 할게요~
우선, 다양한 체험거리를 제공했던 부스 위주로!
거의 모든 부스에서 재밌는 이벤트들과 게임, 체험거리를 제공하고 있었습니다.
사실 돌림판, 다트 등 게임을 통해서 상품을 주는 것이 가장 호응이 좋긴 하지만, 개인적으로는 일시적인 게임을 넘어 무언가 만들고 직원과 소통하는 이벤트에 참여했을 때 더욱 기억에 남을 것 같아요~ㅋ-ㅋ
그런 의미로 기억에 남은 체험거리를 뽑자면,,,
고령군에서 진행한 소원등 만들기 체험. 제가 체험해보고 싶었어요... 인기가 많아서 그런지 일찍이 마감됐다는ㅠ 인원도 8명 남짓... 한꺼번에 많은 인원을 수용하기는 무리였겠쥬ㅠㅠ
ㅋㅋㅋ그냥 다트 이벤트라고 했을 때 돌림판에서 던지는 것만 생각했는데 진짜 다트 게임을 여기서 볼 줄은ㅋㅋㅋㅋㅋ띠용이네요. 고득점 할 수록 상품을 줬던 것 같아욥
보통 다트 게임하면 이렇게 돌려돌려~돌림판에다 던지는데...
특히나 인기가 많았던 고양시 이벤트. 상품을 슬쩍보니까 원마운트나 등 다양한 할인쿠폰부터해서 여러가지 갖고 싶은 상품들이 쭉~있던데 그 중 고양시 마스코트 고양이 인형이 제일 인기가 많은 듯 했어요.
고양시는 정말 마스코트를 잘 만든것같아요ㅋㅋ 고양시 고양이라니...
도시의 마스코트 캐릭터를 잘 개발하면 인기많은 관광 상품도 될 수 있고 호감도도 쭉 올라가니 말예요.
이건 지자체가 아닌 초록우산재단의 홍보부스에서 한 체험이에요.
소원팔찌를 무료로 만들어주신다고... 처음엔 제가 직접 만들어보는 건줄 알았는데 그래서 2-3분 걸린다고 했을 땐 읭? 했는데 만들어주시는거라 그제서야 납득이ㅋㅋㅋㅋ
의미보고 색깔 고른건 아니에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이번에 세계사격선수권 대회를 여는 창원! 그뿐만이 아니라 케이팝 월드 페스티벌도 열어서 그런지 이런 이색적인 체험 부스를 만들어 놓았네용ㅎㅎ
이번 해가 바로 창원 방문의 해라고 합니다~.~
경상북도에는 평창 올림픽에서 대활약한 컬링팀의 고향 의성이 있죠~ 그래서 그런지 컬링 게임으로 이벤트를 진행하는데 아이들이 특히 좋아한 것 같아요ㅎㅎ
관광객이 직접 체험하는 것은 아니었지만 강진군에서 이렇게 미니 도자기를 만들어 주는게 신기했어요~
그리고 관람객들의 반응도 정말정말 좋더라구요ㅎㅎ
다들 접시에 하나씩 들고 가시길래 처음엔 어디서 케이쿠 주는줄;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 홍보부스마다 특이하고 예쁜 포토존을 조성해놓아서 사진도 열심히 찍었습니다!!
예쁜 포토존을 조성해놓은 만큼 필름 카메라로 사진을 찍어주는 이벤트도 하더라구용
아무래도 필름이 비싸서 그런지 방문하는 모든 관람객들에게는 못찍어주지만...ㅠ
대신 폰으로 부탁드리면 예쁘게 여러장 사진 찍어주시더라구요ㅋㅋ 감사했습니다~
강진군에서는 굉장히 감각적인 포토존을 만들어놓았어요. 저 뒤에 서면 그림자가 비치는데 예쁜 사진 건질 수 있고요~~
여기는 이렇게 사진으로 포토존을...!! 인제 자작나무 숲이 배경이네요. 실제로 가보면 더더욱 예쁠 것 같아요. 막 좋은 숲 향기도 날 것 같고 킁...ㅋ,.ㅋ
요즘 뜨는 송도 도시가 있는 인천. 조금 의외라고 생각했어요. 강화도를 포함해서 "섬 여행"을 홍보하고 있네요~ 특이한 공간이 조성되어 있던데...
이 공간은 포토존일까? 아님 체험존일까? 휴식을 취하는 공간일까? 무슨 컨셉인지 궁금해서 여쭤봤는데 담당자 분께서 자리에 안계셔서...답을 얻지는 못했습니당.
무언가 저기 안에서 사진을 찍거나 쉬기엔 조금 부담스러운.....ㅎ
아무래도 공간이 한정되어서 그런지 조금 아쉬움이 남네요. 공간이 더 커서 에어백을 더 놓고 쉬는 공간을 만들었으면 왠지 호응이 좋았을 것 같기도 하고... 아니면 저기서 커플/가족 단위로 무언가를 체험할 수 있었다면 재밌었을 것 같기도 하고..
그래도 귀여웠어용ㅎㅎ저 폭신해보이는 에어백 탐나네요..
정말 제일 깜짝 놀랐어요!! 순천!! 아예 부스를 포토존으로 꾸며놓았더라구요.
부스 안에 포토존이 있는게 아니라 부스 자체가 포토존 ㅎㄷㅎㄷㄷ
이 곳을 지나치는 모든 관람객들이 사진을 찍느라 바빴던... 인스타 감성이 넘치는 순천 부스..
개인적으로 포토존 컨셉과 순천이라는 도시 자체와 연결성은 크지는 않지만 포토존으로 관람객들의 이목을 끌었다는게 인상깊네용. 특히나 젊은 세대들에게 제대로 어필할 수 있는 부분이라고 생각해요.
어떻게 하면 포토존을 관광지와 잘 연결시키면서 억지스럽지 않게 예쁜 포토존을 만들 수 있을까요..?
(저는 마케팅을 전공으로 둔 학생인지라 자꾸 머릿속으로 이러저런 생각이...ㅋ...잘하는 것도 아니면서)
부스 직원분께서 적극적으로 사진을 찍어주셨는데 진짜 전문가처럼 포즈도 추천해주시고 조명도 신경써주시고...ㅋㅋㅋ 결과물은....?? 모델이 아쉬웠던걸로.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여기도 창원 부스입니다~ 심지어 포토존 옆 면에도 하나 더 있음 ㅎㄷㄷ 알찬 구성의 포토존!
해외 홍보관도 여러모로 즐길거리가 많았는데요. 아무래도 언어적 한계나 마케팅 주안점이 실질적인 관광지 정보 제공에 더 초점을 맞춘 것 같아서 체험할 요소는 많지 않지만 이색적인 음식과 볼거리가 꽤 있었고. 특히 나라를 잘 드러내도록 예쁘게 꾸민 부스 인테리어 자체가 인상적이었습니당.
터키는 왜 뜬금없이 홈일까?
문명의 고향. 터키는 유럽과 중동을 연결해주는 중간지점에 위치해서 동서양이 어우러진 독특하면서 신비로운 문화를 자랑하는 것 같아요. 그리고 친숙하면서도 이색적인 나라죵.
저(우리 모두)에게 익숙한 케밥, 터키 아이스크림 등등... 음식으로도 정말 다양하고 특색있어 세계 3대 요리로 꼽힌대요. 다 먹어보고싶슴다~.~
중국
우즈베키스탄. 부스 디자인에 신경을 많이 쓴게 유독 돋보였습니다!! 시원시원하고 진짜 예뻤어요ㅎㅎ
이렇게 부스가 예쁘니가 더 눈에 띄고 관심이 가네욥
필리핀도 또 다른 잘꾸민 부스라고 생각하는데요. 특히 세부나 마닐라에 비해 덜 유명한 관광지인 팔라완을 중점적으로 홍보하고 있어서 그런지 부스 내부 인테리어도 이에 맞춰 신경쓴 듯 했어요.
이렇게 잘 꾸민곳 그냥 제가 보기 좋네요ㅎㅎ-ㅎ
부스 이름을 All you need is Equador라고 칭한 에콰도르ㅋㅋㅋㅋㅋ
한번 피식하게 되니 더 기억에 남는 것 같아요. 부스 인테리어가 독특하거나 특별한 체험요소가 있는 건 아니지만 이렇게 센스있게 홍보를 하네용
이건 해먹이 탐나서 올려봅니닷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 밖에 사진들...
메인무대에서도 다양한 공연을 비롯해 부대행사와 경품 이벤트가 진행됐습니다~
각 부스에서 인형탈을 쓴...알바새..ㅇ...마스코트들이 Kpop에 맞춰 춤을 추는데..오 숨겨진 실력자들이 많더군용ㅋㅋㅋㅋ 위에 전주에서 온 인형탈은 요즘 대세 중 대세인 방탄소년단의 노래에 맞춰서 춤추고 있는데 대단쓰...
갑자기 분위기 테디베어...
한쪽엔 이렇게 먹거리 부스들이 마련되어 있었어요! 비록 종류는 많지 않고...ㅎ-ㅎ
그렇지만 간단히 요기를 하기에 나름 조용한 공간?
개인적으로 꼭 소개하고 싶은 부스가 있다면 용인이에요. 처음엔 웬 인형들이 이렇게 많지 궁금해서 갔다가 용인시에서 대학생들과 협력해서 자체 개발해서 만든 게임 어플을 발견했는데요.
위에 캐릭터들이 용인 특산품을 형상화한 귀여운 캐릭터들이라고 합니다. 관광상품을 다양하게 개발하는데 게임 어플을 개발할줄은... 마케팅 수업에서 배운것들이 활용된 광경을 직접 보니 신기했어요.
게임 어플에는 게임뿐만 아니라 관광지도, 스탬프 투어 등등 용인시 관광에 대한 정보를 다 담았다고 합니다. 약간 아쉬운 점이 있다면 용인 관광을 목적으로 만든 만큼 용인시 내에서만 활용가능하다고 하는데... 제가 설명을 제대로 들은 건지 100% 확신은 안들지만, 게임만큼은 아무데서나 실행되면 좋을 것 같아요~
아무튼 이렇게 어플을 활용해서 관광객에게 재미와 정보를 모두 주려고 한 용인시 짱이네용ㅎ-ㅎ
한국국제관광전 후기는 여기서 끝~
제33회 한국국제관광전은 내일을 마지막으로 끝나는데요.
다양한 관광정보들을 얻기 위해서 뿐만 아니라 체험거리가 많아서 그냥 놀러가는 기분이었어요~
해를 거듭할 수록 부스들의 체험거리도, 관광전의 프로그램도 점점 다양해지고 있는데 다음 해도 기대가 됩니다!
내일 폐막식에서 해단식과 시상식을 갖고 서포터즈의 활동이 마무리 되는데요...
코벤져스의 활약 어떠셨는지...ㅋ-ㅋ
처음 영혼을 갈아넣겠다는 다짐은 양심적으로 지켜지지는 않은 것 같죠...^^; 하하...
영혼까지는 갈아넣지는 못했지만 제 관심과 잠은 갈아넣어 활동한 그만큼 다채롭고 재밌었던 서포터즈 활동이었습니닷.
저는 그럼 이제 시험과 과제를 위해...(눈물 세방울 훔치며) 가보겠습니다~
지금까지 한국국제관광전 서포터즈 4기 코벤져스의 아이언면이었습니다~~