안녕하세요 날씨가 매우 쌀쌀해졌습니다.
출근길에 보면 이제 다들 겉옷을 입고 다니는 것을 볼 수 있네요.
생각보다 날씨가 빨리 추워져서 몸 관리에 신경을 많이 쓰셔야 할 것으로 보입니다.
설악산에서는 첫얼음이 벌써 관측됐다고 하니까 곧 강원에서 첫눈이 내렸다는 소식이 있을 거 같습니다.
[날씨] 설악산 첫얼음 관측...낮에도 찬 바람에 기온 '뚝
때 이른 반짝 추위가 찾아왔습니다.오늘 아침 설악산은 영하 4.1도까지 기온이 떨어진 가운데 첫얼음이 관측됐습니다.서울 등 내륙도 한자리로 기온이 떨어지면서 춘천에 첫서리가 내렸는데요, 낮 동안에도 찬 바람이 불며 쌀쌀하겠습니다.현재 서울 기온 10도에 머물러있는데요, 한낮에도 15도로 예년보다 6도가량 낮겠습니다.오늘...
출처
YTN
상세보기
우즈베키스탄 국제결혼 서류 대행 전문 행정기관
JM
행정사 사무소
오늘 알아볼 주제는 바로 최근 관심이 많아지고 있는 우즈베키스탄 국제결혼 서류 대행에 대해 한번 알아보도록 하겠습니다.
기본적으로 중국이나 베트남 이 국제결혼의 주를 이루지만 최근 생소한 국가들 간 국제결혼도 많아지고 있는 추세입니다.
그 이유는 여러 가지 손쉽게 접할 수 있는 정보화사회가 되다 보니 스마트폰만 있다면 어플 안에서 손쉽게 여러 외국인들을 만날 수 있습니다.
만남 어플이라든지 채팅 언플 등을 통해 외국인과의 실제 화상 통화를 통해 언어 교환도 하며, 실제로 만남을 가지는 분들도 많이 계십니다.
우즈베키스탄 국제결혼
실제로 저희 고객님들 중 채팅 어플을 통해 만남을 가져 결혼까지 이어진 분들이 상당히 많이 있습니다.
외국인이 한국에 체류하고 있는 경우에는 마음만 맞는다면 손쉽게 만날 수 있고, 만약 본인의 나라에 있을 경우 한국인이 상대방의 국가에 가던지 아니면 반대로 한국으로 와 만남을 가지는 경우도 있습니다.
옛말에 사랑에는 국경도 나이도 필요 없다는 말이 있습니다.
물론 이런 말들이 만들어지기 까지는 여려가지 경험에 빗대어 말들이 만들어지곤 하지만, 어느 정도 맞는 말일 수도 있고, 아닐 수도 있습니다. 개개인의 판단이고 생각의 차이일 뿐입니다.
저희 사무소에 최초에 상담을 받으시러 오시는 분들 중 커플이 같이 오는 경우도 있고, 한국인 배우자 분만 따로 오시는 경우도 있습니다.
업무를 많이 하다 보니 예약을 했음에도 불구하고 조금 지연이 되는 경우가 있는데, 상담을 하다 보면 다른 커플들을 가리키며 저 여성 국가는 어디냐며 물어보시곤 합니다.
이처럼 하루에도 많은 분들이 국제결혼 절차나 서류에 대해 궁금해하시는 분들이 많이 계십니다.
우즈베키스탄 국제결혼 서류
우즈베키스탄 국제결혼 같은 경우 과거에는 현지에 반드시 2번 정도 가야 하고 여러 가지 복잡한 절차들이 있었지만 현재는 상황에 따
라 그렇지 않은 경우도 있으니, 그것은 본인의 상황이 그럴만한 상황인지에 대해 판단을 한 후 업무 진행을 하시면 되겠습니다.
기본적으로 2주 정도 체류하면서 부모님도 만나 뵙고, 혼인신고도 두 분이 같이 가서 하셔야 합니다.
하지만 한국인 배우자가 한국에서 바쁜 업무를 하다 보면 시간이 안될 수도 있고, 여러 가지 상황이 안되실 수도 있습니다.
우즈베키스탄 국제결혼
우즈베키스탄에 혼인신고를 먼저 하신 후, 한국에 혼인신고를 하시면 됩니다.
혼인신고를 하시지 않으면 추후 결혼비자 F6 비자 접수를 할 수 없기 때문에 혼인신고는 국제결혼에 있어 가장 기본적이고 필수적은 요건이라고 할 수 있습니다.
양국 혼인신고가 완료되었다면, 우즈베키스탄 배우자의 한국어 요건을 충족한 후 결혼비자 접수를 하시면 되겠습니다.
우즈베키스탄 국제결혼 서류 대행
한국어 요건에 대해서 많은 분들이 불만도 많고, 한국어 요건 때문에 준비기간이 오래 걸리신다며, 불평도 있으시지만 이점은 법무부 고시사항이기 때문에 어떻게 할 수 없는 부분입니다.
자녀 출산이나 1년간 체류를 한 사실이 있다면 면제가 가능한 경우도 있기 때문에 이점도 전문가에게 의뢰를 해 자문을 받아 진행하시면 되겠습니다.
외국인 배우자는 한국어능력시험 토픽이라고 하는 시험을 통해 1급 이상을 취득하시거나, 나라에서 지정된 어학당에서 120시간 이상 이수를 해 이수증을 받으셔야 한국어 요건을 입증할 수 있습니다.
우즈베키스탄 국제결혼
외국인 배우자가 한국어 관련 학위가 있거나 외국 국적 동포이거나 과거 한국에서 1년 이상 거주한 적이 있는 경우 면제가 가능합니다.
이 외에도 여러 면제 대상의 경우가 있으니 궁금하신 점은 저희 사무소로 문의하시기 바랍니다.
이렇게 한국어 요건이 성립되었다면 한국에서 한국인 배우자의 서류들을 빠짐없이 준비해 비자 접수를 하게 됩니다.
이때가 가장 중요한 시기이며, 혼인신고보다 더 중요한 것이 바로 결혼비자 F6입니다.
외국인이 한국에 들어올 수 있는 비자가 바로 F6 비자이기 때문에 만약 불허처분을 받는다면 6개월간 한국에 들어오실 수가 없습니다.
많은 분들이 고민하시는 부분 중 하나는 본인 혼자 준비를 할지 경험 많은 곳에 의뢰를 할지입니다.
두 가지 모두 장단점이 있기 마련이며, 본인이 상황에 따라 결정하시면 되겠습니다.
우즈베키스탄 국제결혼
우즈베키스탄 국제결혼
은 어떻게 보면 다른 동남아 국가와는 다르기 때문에 많은 한국 남성들이 국제결혼에 대해 관심을 많이 가지고 있으신 거 같습니다.
국제결혼할 상대가 정해지신 후 국제결혼 절차에 대해 어려움이 있다거나, 서류 준비과정에 있어 정확한 판단이 어렵다 생각이 들면 전문 행정사의 자문을 받아 서류 대행을 진행하시는 것을 추천드립니다.
저희 JM행정사사무소는 오랜기간 외국인 업무를 해왔기 때문에 기본적인 국가들에 대해 현지직원을 보유하고 있으며
우즈베 스탄 외에도 모든 국가에 대해 서류 대행을 진행 중이니 궁금하신 점이 있으시다면 문의해주시기 바랍니다.
우즈베키스탄 국제결혼
우즈베키스탄 국제결혼
예측은 매우 어려우며, 미래에 대해서는 특히 그렇다
-닐스 보어-