또다시 아침 새벽에 도착. 오늘은 호스텔이니 그냥 가자. 고.
사람은 커녕 애완용 새도 일어나지 않은 아침, 호스텔의 스탭은 나를 정원 한 켠의 마루에서 잠을 잘 수 있게 해주었군. '마루'라고 쓰니 뭔가 좀 불쌍해 보이는데 '대청'? 암튼 꽤 좋음 ㅋㅋ
아침 나절까지 쿨쿨 자다가 아침도 먹고, 침대를 받아서 일단 짐도 풀고 샤워도 하고. 내친김에 가지고 있던 옷들도 빨래를 하는데 오메, 물이 무슨 황토색이여...;;
그리고 할 일이 태산인데 코 앞에 닥쳤으니 이제 좀 하자, 해.
중앙아시아 플래닝. 투르크메니스탄, 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 키르기스탄, 타지키스탄. 일명 -스탄 국들. 이 중 카자흐랑 키르기는 그나마 오픈되어 있는데 문제는 투크르랑 우즈벡. 특히나 투르크는 워낙에 폐쇄된 곳 + 자차나 바이크로 통과하는 곳이라 나 같은 뚜벅이 여행자에게 필요한 대중 교통 정보가 없다 ㅠ 이미그레이션 정보도 해마다 다르고 ㅠ
www.caravanistan.com
과 구글링으로 치밀하게 플래닝
Caravanistan | The Silk Road Travel Guide
Caravanistan is a travel guide for Central Asia and the Silk Road. Studiously updated. All you need to know to start planning your trip.
www.caravanistan.com
이미그레이션 오픈 시간부터, 준비물. 교통편 정보에서부터 숙박 정보도 미리 다 준비해놓고. atm 위치에 비상연락처까지 죄 준비. 그럼에도 뭔가 확실한 정보가 없으니 불안. 그치만 더 이상은 못 하겠다.
그리고 이 쯤 등장하는 스위스 커플 ㅋㅋㅋ 그래, 너네 만날 줄 알았어 ㅋㅋㅋ
이제는 뭐 그냥 서프라이즈도 아니다, 어제 만난양 자연스럽게 인사 및 catch up ㅎㅎ
그리고 난 밖으로
도자기들이 쪼르륵
일단 정처 없이 걸어봅니다
Yazd CLock Tower
골목길
야즈드는 올드 타운이 유명. 흙으로 지어진 집과 담들이 꼬불꼬불 연결되어 있는 이 지구가 유명하다. 허나, 내가 간 날은 마침 또 휴일....;; 이슬람은 목,금요일이 휴일. 그런데 요즘은 서구 비즈니스 아워에 맞추기 위해 금, 토도 많이 쉰단다.
무튼 내가 간 날은 목요일.
사람이 없음
아무도 없음
배고파서 들어간 까페에서는 음료수만 판단다 흐어엉 ㅠ
간신히 찾은 레스토랑의 메뉴, 밥+버터 그리고 낙타고기 스튜
뭐 맛은 괜찮군. 가격이 안 괜찮아서 그렇지
일단 배도 채웠으니 슬슬 걸어서 올드 타운 구경이나 해봅시다
담을 이루고 있는 진흙과 일부 짚들?
이런 골목이 끊임없이 이어집니다
사람이 없어도 너무 없다. 무슨 버려진 도시 같네
그래도 사진 찍으며 소소하게 돌아다니는 재미가 있네 ㅋㅋ
그래도 땡볕 아래를 돌아다니니 너무 지친다. 일단 피신 피신.
다시 호스텔로 걸어가는 길. 여기가 이란임을 증명이라도 하듯 또 미친짓거리를 하는 놈들이 나타납니다. 멀쩡히 인도로 걷고 있는 나에게 오토바이로 차도를 지나가며 뭐라뭐라 소리치는 것들.  하아.. 너네가 지금 그러다 급브레이크로 오토바이가 박살이 나도 하나도 안 불쌍할 것 같다.
체력적 지침 + 정신적 지침.
밤에 선선해지면 한 번 더 나올까 했는데 그냥 들어가서 자야겠다.
그리고 진짜 씻고 잠.
다음 날, 느즈막히 눈을 뜨니 이 기분 참 좋구나.
몇 시까지 일어나야 한다는게 없고, 늦었다며 헐레벌떡 일어나는 것도 없고, 일찍 일어나야 한다는 압박감에 새벽부터 몇 번씩 잠에서 깨는 것도 없고. 그저 졸리면 자고 눈 뜨면 일어나는 라이프라니. 왤케 오랜만인거 같지. 그 동안 잠이 모자라긴 했나보네.
한국에선 정말 하루에 3-4시간씩만 자면서 어떻게 버텼었지. 그 때는 매일 아침 눈 뜨는건 누구에게나 평등한 고통인 줄 알았는데, 충분한 양질의 수면을 취하면 아침에 일어나는게 고통이 아니라는 사실을 여행와서 알았네 허허
느즈막히 일어나 아침을 먹고 오늘은 햇볕이 강해지기 전 오전에 좀 나가보기
Amir Chaqmag Complex
같은 곳
뭐 어쩌구 저쩌구 역사를 읽었는데 기억에 안 남았다 ㅋㅋ
앞 광장
작은 기념품 샵들이 몇 개 있는데 그냥 그냥.
대강 둘러보고 다음 목적지로.
다음 목적지는 일명 불의 사원, 조로아스터교의 1,000년이 넘은 불을 모시고 있다는 곳이란다
입구
광광객들
그... 뭐... 유리관 안의 작은 불 하나 보겠다고 입장료 내기도 아깝고 해서 무려 땡볕아래 30분을 걸어갔음에도 불구 그냥 패쓰. 왔던 길을 다시 돌아오는데, 이번엔 또 왠 미친 늙은이가 뭐라뭐라 씨부리며 따라온다.
..... 아, 진짜 나에게 마법을 주세요. 메뚜기로 바꿔서 튀겨버리게.
당근 잼이라니!!
이리저리 돌아다니다가 귀가.
그저 숙소의 대청 마루에 늘어져 있습니다. 아, 여기 숙소 진짜 좋네 ㅋㅋ 뭔가 사람을 참 늘어지게 만드는게 그게 또 그렇게 편안할 수가 없다. 낮에는 원체 기온이 높으니 나가기 싫고, 밤에는 위험할 수 있으니 나가기 싫고. 와이파이도 왠만큼 터지니 술탄이라도 된 양 대청마루의 카페트에서 떠나질 못 하겠네.
이 자리에 앉아서 컴퓨터도 하고 밥도 먹고, 스위스 커플이랑 수다를 떨다 보면 어느새 테헤란에서 만났던 아이들이 도착!. 조지아, 테헤란에 이어 야즈드까지 ㅎㅎ
일단 밥을 먹자꾸나
말이 한 마디도 안 통하는 와중에 꾸역꾸역 시킨 메뉴들. 가운데의 저 거대한 것은 염소의 다리로 추정. 양이 너무 많아서 이 날 실컷 먹고도 싸와서 담 날까지 또 먹음
먹고나면 나른해지니 다시 또 대청마루에 벌러덩.
그러면 이렇게 작은 새가 와서 놀아줌 ㅋㅋ
이렇게 또 하루가 저물고, 다음 날은 밤버스를 타고 이동하는 날.
여느 때와 같이 일어나서 밥을 먹고 밍기적거리다가 짐을 빼고 또다시 대청마루에 누워 이리저리 뒹굴거리며 호스텔 밖으로는 단 한 발자국도 내놓지 않고 ㅎㅎ 하루를 마무리
아, 만사가 귀찮다.
이 귀찮음은 이란에 있을 당시의 감정인가, 아니면 포스팅을 하는 지금의 감정인가
야즈드
이란 야즈드
전화
상세보기