자전거로 얼음 위를 건너는 법
작가
롭 릴월
출판
웅진지식하우스
발매
2011.01.03
리뷰보기
[저자 소개]
Rob Lilwall
어떤 날은 뭐든 해낼 수 있을 것 같다가도 갑자기 자신감이 곤두박질치고 믿음이 흔들리는 지극히 평범한 영국 남자. 에든버러 대학에서 지리학을 전공했고, 옥스퍼드 대학에서 교사 자격을 취득한 뒤, 라크미드 중학교에서 지리를 가르쳤다.
어느 날 친구 앨의 모험 바이러스에 감염되어 교사를 그만두고 앨라니스라 이름 붙인 자전거와 함께 길을 나섰다. 두 발로 페달을 밟아 ‘나만의 속도’로 지구 반 바퀴를 도는 여행이었다. 여행을 통해 얻은 내면의 성장을 솔직하고 담담하게 기록한 《자전거로 얼음 위를 건너는 법 Cycling Home from Siberia》은 출간되자마자 미디어와 독자들의 큰 호평을 받았다. 또한 내셔널 지오그래픽에서는 그의 이야기를 TV 시리즈로 제작하기도 했다. 지금은 지리 교사를 그만두고 전 세계를 다니며 강연자로 자선사업가로 저자로 활동하고 있다.
[책을 읽으며]
롭은 대학 졸업 후 교사생활을 시작한 반면 친구 앨은 세계일주 자전거여행을 시작했다. 롭은 휴가기간에 앨과 합류하여 자전거 여행을 하고 다시 교사로 돌아오곤 했으나 앨이 3년간의 자전거 여행에서 외로움을 느끼는 시점에 롭은 교사생활에 회의를 느끼기 시작했고 앨의 제안에 따라 둘은 러시아 시베리아 자전거 횡단을 위해 합친다. 27살이었다.
시베리아->일본->한국->중국->대만->홍콩->필리핀->인도네시아->파푸아누기니->오스트레일리아->싱가폴->태국->티벳->인도->파키스탄->아프가니스탄->우즈베키스탄->투르크메니스탄->이란->터키->그리스->이탈리아->스위스->프랑스->벨기에->영국
그렇게 시작된 둘의 여행은 일본에서 각자의 단독여행으로 바뀐다. 아무리 친한 친구라도 몇개월 동안 한시도 떨어지지 않고 함께 한다는 것은 많이 힘들 것이다.
예전에 외국 TV 프로그램에 커플끼리 여러 단계로 주어진 과제를 빠른 시간 안에 완수하고 마지막 이긴팀에게 엄청난 상금이 주어지는 걸 본 적이 있었다. 형제자매 커플, 부모자식커플, 부부커플, 연인커플, 친구커플 등 다양했지만 워낙 극한 상황에 몰리니 다툼도 잦아지는 걸 볼 수 있었다. 그러니 수십년을 함께 사는 부부라는 관계가 얼마나 살얼음 같겠는가? 그런 부부관계를 원만하게 유지해나가는 사람들은 참 지혜로운 사람들이라고 봐야 할 것이다. 나도 한번쯤 남편과 이런 모험여행을 해보고 싶어진다. 다툼도 있겠지만 서로에 대해 더 진솔해지고 더 이해할 수 있는 과정이 될 것이므로 묘한 기대감을 갖게 된다.
롭은 여행 중에 간간이 지인의 집에서 지내며 한가한 시간을 보내기도 한다.
친구의 친구가 소개해주고 그 친구가 다시 친구의 친구를 통해 도움을 주는 등 한번도 만난 적 없는 사람들의 고리가 그의 여행에 많은 도움을 주게 된다.
예전에 아이슬란드에 화산재가 날려 비행기들이 날 수 없게 되었을 때 그와 같이 친구의 친구라는 고리를 통해 유럽 여러 나라를 거쳐 미국으로 건너간 사람의 얘기를 BBC에서 본 적이 있다. 사람이란 이처럼 돈보다 더 귀중한 것임을 나도 다시 느낀다.
티벳 여행 중간에 한 높은 고개에서 중국인 단체 관광객을 만나는데 그들이 탄 차가 지나가면서 빈 주스팩을 창 밖으로 버렸다는 내용을 보고 화가 치밀었다.
중국인들은 티벳의 아름다운 자연을 그런 식으로 오염시키며 자기네들이 못살던 티벳을 해방시켜 부유하게 만들었다고 말하고 있다. 참으로 울분이 터지지 않을 수 없다.
중국인은 티벳을 무비자로 이국적인 경치를 즐길 수 있는 곳으로 점점 유명해지고 있다 한다.
나는 오래 전부터 티벳이란 나라에 관심을 가졌고 그 나라에 관련된 책들을 많이 찾아 읽었고 티벳이 중국으로부터 독립되는 날이 오기를 기다리는 사람이다. 그런데 60년이 넘는 중국의 통치 상황 속에서 티벳의 젊은 세대들은 중국의 현대화에 물들어 타락해가는 경우가 점점 늘어나고 있고 달라이라마에 대한 믿음도 젊을 수록 줄어든다고 하니 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없다.
우리가 일본의 침략으로 악감정을 가지고 있으나 어린 학생들로 갈수록 점점 그런 정신은 줄어들고 일본을 모방하는 등의 형태가 나타나는 것과도 유사하다. 물론 우리나라는 일본의 지배에서 벗어났고 이제는 별개의 국가로서 문화적 교류를 하고 있는 상황이지만 끝나지 않을 듯한 중국의 지배를 받고 있는 티벳의 젊은 세대를 생각하면 어두운 미래가 떠올라 걱정스럽다. 달라이 라마의 새 후계자는 40대 초반의 젊은 지식인이라고 한다. 그가 어떻게 티벳을 통합하기 이끌어갈지.....
여행 중 친척의 죽음과 누나의 결혼식 때문에 영국을 두차례 방문하기 했지만 그 이후로도 그의 자전거 여행은 계속되고 마침내 고향에 도착한다.
그는 여행 중에 여러 여행자도 만나고 친구들도 만나고 새로운 사람들도 만났다. 3년동안 혼자 여행하다보니 자신이 정한 길을 자신만의 속도로 달리며 자신 이외에는 누구와도 언쟁을 벌일 필요가 없는 생활에 익숙해져 버렸다. 잠시 함께 하는 친구가 그의 속도에 못 맞추면 짜증이 치밀어 올랐다. 긴 여행을 통해 몸도 튼튼해지고 문제 해결능력도 커지고 낯가림도 극복했고 더 용감해졌지만 인격적인 성장에 대해서는 자신의 변화에 대해 더 고민해야 함을 느낀다. 그래서 고향이 가까와지는 지점에서 수양센터를 찾아 마음을 가라앉히는 일주일간의 휴식기를 가진다.
책에서는 더 이상 나오는 얘기가 없지만 자선활동과 강연을 계속하고 있다고 한다.
일상에서 벗어난 고행의 장기여행은 그만큼 너무나 평범한 일상에 적응하는데 어려움을 겪게 했으리라.
이 책에는 여행사진이 나오지 않는다. 그런 점을 고려하면 책의 분량이 상당하다. 나는 그의 여행 과정도 궁금했지만 그의 결론이 더 궁금했었다. 내면의 갈등을 거쳤겠지만 결국 그는 그 나름의 길을 찾아서 그 여행을 영양분 삼아 살아가고 있는 듯하다.
<내용 요약>
겨울의 시베리아, 2004년 9월~12월, 최하 영하 40도일때도 그들은 쉬지 않고 페달을 밟았고 나중에는 비자기한에 맞추기 위해 하루 107km를 밤낮없이 달리기도 했다. 주로 야외에서 텐트를 치고 잤는데 아침이면 침낭 외피까지 얼음이 얇게 덮일 정도의 추위 속에서 밤을 보내야 하는 일도 많았으나 간간히 만나는 러시아인들은 모두가 친절했다. 물론 막판에 길에서 강도를 만나 돈을 빼앗기는 순간이 한번 있긴 했으나 도시보다 못사는 시골사람들의 인정은 더 푸짐했다.
겨울에 그 추운 시베리아를 자전거로 횡단을 마친 그들은 배를 타고 일본으로 들어갔다. 그곳에서 그들은 그동안 서로에게 쌓여있던 불만이 극도에 달했고 결국엔 우정을 유지하기 위해 헤어지기로 한다.
처음으로 혼자 자전거 여행을 시작한 롭은 잔뜩 겁에 질렸지만 용기를 낸다.
일본을 거쳐 앨은 바로 중국으로 들어가고 롭은 한국행을 탔다.
롭은 울산-대구-서울을 거쳐 중국으로 갔다. 한국에 머무는 동안 그가 외국인들의 집에서만 머물렀다는 것이 참 아쉽다. 시골 할머니들을 만났다면 한국에 대해 아주 좋은 느낌을 가질 수 있었을텐데.
그는 순복음교회에서 예배에 참석했었고 그 규모와 효율성에 놀랐으며 한국 도심의 야경 중에 가장 눈에 띄는 것이 빨간색 네온으로 빛나는 엄청난 십자가라고 했다. 나도 이점은 참으로 아쉬운 점이 아닐 수 없다. 세계 최대 신도규모를 자랑하는 12개 교회 중 11개가 서울에 있다고 했다. 놀라울 수 밖에.
서울의 고요한 산 속에서 군대행렬을 접하고, DMZ를 방문하면서 세계 이념충돌로 한국만 아직 분단국가로 남아있다는 것을 상기시켰다.
한국에서 중국으로 건너  대만을 거쳐 홍콩으로 건너갔고 그곳에서 오스트레일리아로 가는 직항이 없어서 요트를 어렵게 얻어타고 필리핀으로 간다.
다시 배를 타고 파푸아누기니로 넘어가는데 파푸아누기니는 깡패들이 많아서 위험한 지역이라고 한다. 발버둥치는 염소만 봐도 놀라 자빠지는 그가 혼자서 정글을 자전거로 통과하고 위험한 곳들을 여러번 거쳐 한 마을에 도착하는데 그곳에는 교회에서 성당을 싫어해서 신부가 총과 칼에 죽을 고비를 여러번 넘겼다고 했다. 그 작은 마을에서조차 종교로 인한 폭력이 행해지고 있다니 정말 이 세상에 차라리 종교를 다 없애버리면 어떨까? 세상의 모든 전쟁이 종교로 인하지 않던가.
롭이 파푸아누기니의 수도인 포트모르즈비로 가는 도중에 2개 마을을 만나는데 관광객 덕분에 돈을 벌고 있는 두 마을이 서로 더 많은 몫을 차지하려고 싸움을 벌여 여관을 불태우고 주인을 죽였다고 한다. 부유한 나라 사람들의 무심한 관광이 가난한 나라에서는 이처럼 혈투를 불러올 수 있다니 참 아이러니하지 않은가?
파푸아누기니 수도인 포트모르즈비는 세상에서 가장 살기 힘든 도시라는 악명을 얻었는데 시장이고 외국인집이고 강도들이 난장판을 벌인다고 한다.그러나 그는 결론적으로 나쁜 사람은 소수이며 대다수의 사람은 선량하고 댓가없이 기꺼이 도와준다는 것으로 파푸아누기니의 여행을 결론짓는다.
"여행을 통해 배운 가장 큰 교훈은 세상에는 남을 도우려고 애쓰는 사람이 많다는 사실을 알게 된 것이다."
261쪽
여행 후반에 그는 호주에서 여러 학교로 이메일을 보내 약간의 강연료를 받고 강의를 하기도 한다.
"
인생에서 멈춰야 할 때는 자의가 아닌 타의에 의해 결정되곤 한다. 이 사실을 자연스럽게 받아들이는 순간, 이 시간은 정지가 아닌 휴식이 된다
." 293쪽
롭은 호주에서 싱가폴로 배를 타고 건너서 그곳에서 여자친구와 재회하고 멋진 휴가를 즐긴다.
싱가폴에서 말레이시아를 거쳐 태국 방콕에 짐을 풀고 여러 곳에서 강연을 한다. 그 나라 말을 몰라도 영어권에 있는 사람이기에 이런 것이 가능했을 것이다. 부럽다.
태국-캄보디아-라오스-베트남을 거쳐 그는 다시 중국으로 들어갔다가 무비자로 티베트로 잠입한다. 야밤을 틈타 여러개의 검문소를 몰래 지나 수도인 라싸에 도착하고 포탈라 궁전을 구경하는데 비싼 관람료를 내면서 생각한다.
정작 티벳인들에게 포탈라궁은 신성한 곳인데 중국이 이를 개방하여 관광상품화하고 그기서 벌어들인 돈은 모두 중국 소유가 된다니 참으로 언잖았다.
인도에서 롭은 외숙모의 장례식 참석을 위해 3주간 영국에 다녀온 후 다시 여행을 시작하고 위험한 지역은 거의 주변을 둘러도 볼 여유도 없이 빠져나온다. 중동지역 여행에서 기독교와 이슬람교의 차이에 대해 알게 되는 반면, 이란 경찰의 친절은 절대 영국에서는 볼 수 없음도 알게 된다. 터키에서 누나의 결혼식 참석을 위해 다시 영국으로 건너갔다가 되돌아와 다시 여행을 시작한다.
그는 드디어 고향으로 돌아왔다. 앨의 결혼식에도 참석했다. 그리고 찾아온 공허감.
여행을 끝내고 성취감을 느끼는 여행자가 있는가 하면 오히려 실망감으로 고생하는 여행자도 있다고 한다.
그는 여행 후 강연을 많이 하는데 청중들은 '마음을 다하면 무슨 일이든 가능하다', '세상에는 착한 사람들이 가득하다'는 식으로 결론을 내려버렸다. 그런 결론이 그를 불편하게 했다. 그는 결국 하나님에게 더욱 의지하며 자신을 돌아보고 여자친구에게 청혼을 한다.