정말 오랜만에 본 영화
친구가 영화보자고 해서 같이 봤는데
킬링타임용으로 좋았다 :)  재밌는 영화ㅎㅎ
이웃집에 신이 산다..는 영화 제목처럼 신은 유럽 브뤼셀에 살고 있다.
이 아재가 신이다. 위 사진처럼 영화 시작부터 끝까지 내내 인상만 쓰고 다닌다.
성격은 매우 괴팍함 :-(
아내나 딸한테 가하는 폭력은 말할 것도 없고 자살한 아들(이 영화에서는 예수가 스스로 십자가에 매달려 자살했다...라고 표현한다)을 모욕한다.
인간한테 일어나는 사건, 사고를 일으키는 것도 이 신이다.
또 영화 중간에 이 아저씨가 성당 신부님? 교회 목사님?인가 하는 사람한테 엄청 독설 퍼붓는 장면이 있었는데 나도 모르게 "우와 쓰레기다..."라는 말이 튀어나왔다.
에아가 집 나가려고 오빠가 해킹한 세탁기를 통해 집을 탈출하는 모습(ㅋㅋㅋㅋ)
신의 딸 에아. 예수의 동생이라고 한다ㅋㅋ 이 영화의 주인공이기도 하다.
전체적인 줄거리를 설명하자면 이 아이가 아빠에게 질려서 아빠를 골탕먹이려고 아빠의 컴퓨터로 전세계의 모든 인간들의 수명을 핸드폰으로 전송시키고 집을 나가서 자신을 도울 6명의 사도들을 만나며 새로운 신약 성서를 쓴다는 내용이다.
참고로 남은 수명은 핸드폰으로 전송되어서
핸드폰이 없던 사람은 받지 못했다고 한다.
사도 6명은 이렇다. 영화를 보면 확실히 느끼겠지만 다들 일반적인 사람들은 아니다.
성격 아니면 취향이 독특하다. 이러한 인물들을 통해 감독이 말하고 싶었던 것은 뭐였을까?
굳이 사도들을 평범한 사람으로 뽑지 않은데는 감독의 이유가 있겠지만 영화를 생각하면서 보진 않아서 내 해석은 딱히 없다.
첫번째 사도에게 에아가 선물한 꿈.
에아의 대표적인 능력 중 하나는 이렇게 사람들의 꿈을 선물할 수 있다는 것이었다.
어렸을 때 사고로 잃은 왼손이 테이블 위에서 춤을 춘다. (영화가 좀 병맛이다)
진짜 손이라서 약간 징그러웠다...ㅋㅋㅋ
마지막 사도가 꾼 꿈.
저 꿈 이후로 물고기는 계속 이 아이 머리 위를 따라다닌다.
(미늘 생각난다..)
이 꿈을 꾸고 나서 아이는 바닷가에서 죽고 싶다고 한다.(원래 살 날이 얼마 남지 않았었다.)
저 수많은 서랍 속에 전세계 인간들에 대한 정보가 들어있다.
에아는 저 서랍 속에서 임의로 6명을 뽑아서 사도로 만들었다.
6명인 이유는 자기 오빠(예수님)가 12명의 사도를 만들었기 때문에 6명을 더 만들어서 엄마(여신)가 좋아하는 야구의 총 경기하는 인원 수인 18을 만들기 위해. 정말 랜덤이다.
신은 사진 속의 저 의자에 앉아 컴퓨터로 업무를 보는데
말이 업무이지 짜증나는 법칙(빵은 항상 잼을 바른 쪽이 밑으로 향하게 떨어진다)이나 만들고 논다.
신은 저 컴퓨터가 없으면 무능하다. 그래서 에아가 집 나갈 때 컴퓨터를 망가뜨리고 나간다.
영화를 보면서 들었던 의문인데 '왜 신이라는 사람이 저렇게 무능할까?'라는 생각.
에아는 성경에 나오는 예수님처럼 물 위를 걸어다니고 샌드위치를 복제하고
여신으로 나오는 신의 아내도 아무 것도 없는 텅 빈 냉장고를 술로 가득하게 채우고
초능력 같은 힘이 있는데 신이라는 아버지는 아무런 능력이 없다.
예수가 영화 초반에 말한다.
아버지는 컴퓨터 없으면 허당이야
감독은 신이 인간을 구원할 수 없을 정도로 무능하다는 것을 표현하고 싶었던 걸까.
다른 건 생략하고 결말.
일단 바닷가에서 죽고 싶다던 윌리는 죽지 않았다.
애기들 둘이 너무 귀엽다ㅠㅠ
윌리가 죽지 않은 이유는 에아의 어머니인 여신님이 신의 컴퓨터가 있는 방을 청소하면서 컴퓨터 코드를 뺐다가 다시 꼽고 컴퓨터를 초기화시켰기 때문이다.
(비밀번호는 자신이 좋아하는 숫자인 18)
컴퓨터를 초기화시키자 사람들에게 보내졌던 수명이 다 사라진다.
어쨌든 세상은 여신이 다시 프로그래밍하게 된다.
컴퓨터에 로그인할 때 컴퓨터가 "오랜만입니다. 여신님"이라고 하는 걸로 봐서
과거에 여신이 프로그래밍한 때가 더 있었을지도.
여신이 다시 프로그래밍한 세상은 이렇다.
하늘은 여신이 평소에 취미로 하던 수로 뒤덮이고
사람들은 중력의 영향을 받지 않고 건물 벽을 걸어다닌다.
바닷속도 아무렇지 않게 뛰어다닌다. 여신님 상상력bb
신은 우즈베키스탄에서 세탁기 조립 일을 하고 있다.
세탁기마다 다 한번씩 열어본다.
집으로 갈 통로 찾느라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 커플은 에아가 맺어준(?) 커플인데. 남자는 유부남에 애가 있다.
명백한 불륜인데....영화니까 뭐....
그래도 애들이 보면 확실히 동심파괴되는 것 중 하나다.
아내가 있음에도 불구하고 고백을 하고 심지어 여자가 받아줬다는게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참
이래서 청불이지 싶었다. 영화가 살짝 난해하고 그렇고 그런 장면들이 있어서..
그리고 이건 가장 재밌었던 부분.
조각상인 줄 알았던 예수가 에아와 대화하는 장면이다.
"아빠 데이터에서 아무나 6명을 골라, 그리고 기적을 보여줘. 그럼 끝이야."
"난 기적을 못 부려."
"아주 작은거면 돼. 복잡한거 필요 없어. 그리고 나서 6명을 데리고 새로운 신약성서를 쓰면 돼."
"그치만 오빠. 난 글 못 쓰는데"
"쓸 줄 아는 사람을 시켜. 내것도 내가 안 썼어."
내것도 내가 안 썼어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
실제로 신약 성경 예수님이 안 썼죠. 네, 다 사도들이 썼습니다.
이 영화에서 재밌는 건 예수의 동상(?) 같은 것은 모두 예수이다. 그래서 에아랑 대화도 하는 거고.
교회인가 성당에서 신이 싸가지없게 굴다가 쳐맞는데 예수 동상이 씨익 하고 웃는 것도ㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 사실 생각할 것도 많은 철학적인 요소도 많은 영화이지만
시험끝나고 영화 볼 땐 별로 생각을 하고 싶지 않았다.
네, 그래서 생각 없이 봤습니다.
이 영화 안 봤다면 꼭 보시길.
명작이라고는 못하지만 한번쯤 보면 좋은 영화.