.지구촌 울린 세살배기 난민 가족, 加 이민 신청했다 거부돼
난민선 전복으로 익사한 생전의 아일란(3)과 형 갈립(5)
터키 해변에서 발견된 세살배기 시리아 난민 아일란
터키의 해변에서 익사체로 발견된 세살배기 시리아 난민 아일란 쿠르디의 가족이 올해 초 캐나다 정부에 난민 자격으로 이민 신청을 했지만 거부된 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 3일(현지시간) 캐나다 현지 언론 내셔널포스트 등에 따르면 아일란 가족은 캐나다에 난민 이민 신청을 했지만 올해 6월 거부당했다. 이들 가족은 20년전 캐나다 밴쿠버로 이민한 아일란의 고모 티마 쿠르디를 후견인으로 세워 난민 자격으로 이민 신청서를 이민부에 냈다. 티마 쿠르디는 내셔널포스트에 "아일란의 가족 4명이 개인을 후견인으로 하는 'G5' 이민에 해당해 터키에서 신청서를 냈다"며 "이민부는 터키를 거친 신청 과정이 복잡하다며 이를 거절했다"고 말했다. 그는 "아일란 가족의 후견인이 되려고 친구와 이웃들이 은행 보증금도 보태줬는데 결국 캐나다로 오지 못했다"며 "캐나다로 오지 못하게 되자 아일란이 (그리스로 가려고) 배에 타게 된 것"이라고 탄식했다. 이와 관련, 티마 쿠르디의 지역구 의회 의원인 핀 도넬리는 "올해 초 내가 직접 크리스 알렉산더 이민부 장관에게 신청서를 전달했다"며 "알렉산더 장관이 '살펴보겠다'고 했는데 6월에 결국 거부됐다"고 밝혔다. 이 사실이 알려지자 알렉산더 장관은 "아일란의 사진을 보고 가슴이 아팠다"며 이날 선거운동을 일시 중단하고 이민 신청이 왜 거부됐는지 진상을 알아보겠다고 밝혔다. 터키 경찰은 아일란의 가족에게 돈을 받고 불법 이민선을 알선한 '난민 브로커' 4명을 체포했다고 3일 발표했다. 아일란의 가족이 캐나다로 오지 못한 배경엔 이들이 쿠르드족 출신인 탓도 있다. 시리아 정부는 쿠르드족에 별다른 이유 없이 여권 발급을 거부하곤 한다. 유효한 여권이 없어 신원이 불확실하다 보니 시리아 내 쿠르드족 출신은 난민 지위 도 얻기 어렵다. 여권없이 자국으로 피신한 시리아 내 쿠르드족이 난민 지위를 획득하지 못하면 캐나다와 같은 제3국으로 출국할 수 있는 터키 정부의 허가도 받을 수 없다. 시리아 다마스쿠스에 살다 내전을 피해 북부 코바니로 옮긴 이알란 가족은 '이슬람국가'(IS)가 공격해오자 올해 초 터키에 피란했다. 이후 그리스 코스섬을 향해 지중해를 건너다 2일 배가 뒤집혀 변을 당했다. 아일란의 형 갈립(5)과 이들 형제의 어머니도 함께 익사했다. 해변에 밀려온 아일란의 시신 사진이 보도되면서 전세계에 슬픔과 충격을 줬다. 유일하게 살아남은 아일란의 아버지는 "시리아로 돌아가 아내와 아이들의 시신을 묻고 나도 옆에 묻히고 싶다"고 말했다.
.英정치권, 난민꼬마 시신 비극에 "난민 수용" 캐머런 압박
난민선 전복으로 익사한 아일란(3)과 형 갈립(5)
캐머런 "아버지로서 사진 보고 큰 슬픔 느꼈다"
정치권·대주교 "난민 수용해온 오랜 전통 잇고 도덕적 책무 이행해야"
터키 해변에서 익사체로 발견된 세살배기 시리아 난민 아일란 쿠르디의 사진이 전 세계에 슬픔과 충격을 안긴 가운데 캐머런 영국 총리에게 난민을 더 많이 수용할 것을 촉구하는 목소리가 정치권 안팎에서 터져 나오고 있다. 차기 총리 후보로 거론되는 집권 보수당 의원인 보리스 존슨 런던 시장은 경제적 목적의 이민자를 끌어들이는 나라가 돼선 안 된다고 전제한 뒤 그러나 '순수한' 난민을 더 많이 받을 도덕적 의무가 있다면서 캐머런 총리를 압박했다. 같은 당 의원인 바론스 와르시 전 외무차관은 1940년대 유대인 아동들이 열차를 타고 독일을 탈출해 영국에 왔던 전례를 들며 캐머런 총리에게 난민 수용을 촉구했다. 그녀는 "이것은 난민에게 문을 여는 정책에 관한 게 아니라 영국이 국제적 명성이 있는 분야에서 즉각 반응하는, 인도주의적 정책에 관한 것"이라며 "영국은 부모를 잃은 미성년자들과 성폭력을 피해 탈출한 여성들을 수용한 오랜 전통이 있다"고 강조했다. 그녀는 "어려운 정치적 환경이 우리를 영국의 오랜 전통에서 벗어나도록 해선 안 된다"며 정치적 부담 때문에 난민을 외면해선 안 된다고 지적했다. 니콜라 블랙우드(보수당) 의원도 트위터에 "영국은 분쟁을 피해 온 난민들에게 안식처를 제공하고 박해받는 사람들을 보호하는 오랜 역사를 지녔다"면서 "우리는 이번 인도주의 시험대에서 실패하는 세대가 되어선 안 된다"고 촉구했다. 이외 다니엘 해난, 제임스 베리 등 보수당 의원들도 같은 견해를 내놓으며 총리를 압박했다. 야당인 노동당에서는 당수 경쟁에 나선 후보들이 보수당 정부에 즉각적이고 인도주의적인 대응에 나서라고 일제히 촉구했다. 앤디 버냄 후보는 난민 사태에 대한 의회 긴급 논의를 요청했고, 현재 선두를 달리는 제러미 코빈 후보는 국제사회가 더욱 적극적으로, 더욱 강력하게 대응해야 한다고 촉구했다.  앞서 이베트 쿠퍼 후보는 인도주의가 무너지고 있다면서 난민을 10만명 더 받아들여야 한다고 주장했다. 해리엇 해먼 노동당 당수 직무대행은 이날 캐머런 총리에게 보낸 서한에서 "시리아에 인도적 지원을 늘리는 것과 시리아 난민들을 돕는 것 사이의 선택의 문제라는 총리의 견해에 동의하지 않는다"면서 "우리에겐 난민을 더 많이 받는 도덕적 의무가 있다"고 지적했다. 제3당인 스코틀랜드독립당(SNP) 니콜라 스터전 당수는 "사진을 보고 눈물이 나왔다. 방관하고 있는 영국 정부의 태도에 분노가 치밀었다"며 데이비드 총리를 격하게 비난했다. SNP 전 당수인 알렉스 새먼드 의원도 "캐머런 총리가 나라를 부끄럽게 만들고 있다"고 비난하고 "우리의 난민 수용 쿼터를 받아들여야 한다"고 요구했다. 저스틴 웰비 켄터베리 대주교도 "난민에게 안식처를 제공하는 것은 매번 논쟁적이었고 어려웠지만 매번 우리는 도전을 이겨냈고 그 결과에 축복을 받아왔다"면서 "이번 사태에 연민을 갖고 대응해야 한다"고 호소했다. 유럽 인권단체인 유럽회의(Council of Europe)는 이날 성명을 내고 "영국이 시리아인 난민 수용에서 독일이나 스웨덴 등 다른 유럽국가들보다 덜 하고 있다는 게 진실"이라며 "영국은 난민에게 안식처를 제공할 의무와 책임이 있다"고 지적했다. 또한 일간 인디펜던트와 영국 무슬림위원회가 시작한 난민을 더 많이 받자는 청원에는 각각 10만명과 20만명이 서명했다. 영국은 지난 1년간 2만5천명의 난민 신청자를 받았다. 이에 대해 캐머런 총리는 이날 "아버지로서 터키 해변에서 발견된 아이의 시신 모습에 깊은 슬픔을 느꼈다"면서도 가장 비난받아야 할 자들은 알 바샤르 아사드 시리아 대통령과 이슬람국가(IS) 도살자들, 그리고 밀입국 브로커들이라고 말했다. 그러면서 영국이 지중해 난민 참사에 대응하기 위해 해군을 파견했고 시리아 난민 캠프들에 대한 지원 규모가 두 번째로 큰 국가라는 점을 들었다. 다만 그는 "영국은 도덕적인 나라이며 우리의 도덕적 책임들을 이행할 것"이라고 말했지만 구체적인 내용은 언급하지 않았다.  앞서 캐머런 총리는 전날 "더 많은 난민을 받아들이는 것만으로는 해답이 될 수 없다"며 "가장 중요한 것은 중동과 아프리카에 평화와 안정을 가져오도록 노력하는 것"이라며 난민 수용 불가 입장을 확인했다. 밀려드는 난민을 일단 수용하겠다면서 다른 유럽국도 동참해달라는 앙겔라 메르켈 독일 총리의 촉구를 따르지 않을 것임을 분명히 한 것이다. 독일은 지난 7월 열린 EU 내무장관 회의에서 그리스와 이탈리아 등 남유럽 국가에 몰린 난민 가운데 3만2천명을 분산 수용하는 것을 주도해 가장 많은 1만500명을 수용키로 했다. 프랑스도 6천750명을 받아들이기로 했다.  그러나 캐머런 총리는 의무 분산 수용을 거부한 데 이어 메르켈 총리의 요청마저 받아들이지 않은 셈이다. 국제이주기구(IOM)에 따르면 올 들어 지난달 말까지 지중해를 건너서 유럽에 유입된 난민은 35만 명을 넘어섰다. 쿠르디처럼 지중해를 건너다 숨진 난민은 2천643명에 달했다.
.초유의 난민위기로 다시 시험대 오른 '메르켈 리더십'
터키 해변에서 파도에 휩쓸려온 3살 시리아 꼬마 난민 시신 안아올리는 터키 경찰
우크라이나 사태와 그리스 부채위기에 이어 사상 초유의 난민위기로 앙겔라 메르켈 독일 총리의 리더십이 다시 시험대에 올랐다고 미국 뉴욕타임스(NYT)가 2일(현지시간) 보도했다. 유럽의 패권국으로 불리는 독일은 최근 몇 주간 아프가니스탄과 이라크, 시리아 출신 난민들이 유럽으로 쏟아져 들어오면서 고조된 난민위기가 진정될 수 있도록 애쓰고 있다.  독일은 난민 수용과 심사, 분배에 체계가 잡히도록 한다는 계획이다. 남유럽 국가들은 감당하지 못할 정도의 난민들이 도착하자 이들이 머물지 않고 거쳐 지나가게 해 유럽에 상륙한 난민의 3분의 1 이상은 독일에 정착할 것으로 전망된다. 이에 따라 독일은 어쩔 수 없이 난민위기 해결에 앞장서야 하게 됐다. 독일 내부적으로도 2017년 총선을 앞두고 각 정당이 정치적 리더십을 보여야 할 때이기도 하다. 독일 민간 싱크탱크인 마샬펀드의 다니엘라 슈바르처는 "이번 난민위기는 독일이 유럽에서 그 어느 때보다 중심이 되게 하고 있다"면서 "하지만 그리스 부채위기와 난민 위기를 해결하기 위해 공조해야 할 국가들은 전혀 다른 상황"이라고 말했다. 그렉시트(그리스의 유로존 탈퇴) 문제에서는 독일의 핵심동맹국이 부유한 북유럽과 중부유럽에 있었다면, 난민위기에 있어서는 핵심동맹국이 과거의 적인 그리스와 이탈리아다. 메르켈 총리는 그리스 부채위기 대응에 있어 가혹하고, 이기적이고, 연대의식이 부족하다는 비판을 받았지만, 난민위기에 있어서는 인도주의적이고 유럽의 이상을 옹호한다고 찬사를 받고 있다. 한스 쿤드나니 영국 버밍엄대학 독일연구소 선임연구원은 "메르켈 총리가 그리스 때 못난 독일인(어글리 저먼)이었다면, 난민과 관련해서는 예쁜 독일인일 것"이라고 평가했다. 독일 주간지 슈피겔의 슐트는 "메르켈 총리는 여론이 흐르는 방향을 보고 매우 늦게 대응하는 경향이 있다"면서 "우크라이나 사태, 그리스 부채위기, 난민위기에 있어서 한 박자 늦게 그러나 제대로 된 논조로 대응하는 데 성공했다"고 지적했다. 이번 난민위기와 관련, 독일 내부에서는 난민들을 도와야 한다는 여론이 지배적이다. 그리스 부채위기 당시 그렉시트를 강하게 주장했던 독일 대중지 빌트조차 난민들에 대한 독일의 관대함을 부각하는 상황이다. 메르켈 총리는 앞서 "우리는 공정한 난민 분배 수용을 원한다"면서 다른 유럽연합(EU) 회원국들이 연대정신에 기반해 적절한 수의 난민을 나눠 수용하지 않는다면, 솅겐조약 하에 국경 없는 유럽의 이상은 위기를 맞을 수밖에 없다고 강조했다. 독일은 난민위기 해결을 위해 유럽내에 통일되고, 조직화된 시스템 확립이 필요하다는 입장이다. 독일은 또 전쟁을 피해온 난민 외에 가난을 피해온 이주민은 받아들이지 않을 수 있도록 강제추방이 가능한 '안전한' 국가의 목록 확장을 요구하고 있다. 1951년 난민협약에 따르면 전쟁이나 학대를 피해 이주한 것을 증명할 수 있는 이들은 난민으로 분류돼 강제추방이 불가능하다.  하지만 다른 이유로 고국을 떠난 이들은 이주민으로 분류돼 강제추방이 가능하다. 현재 시리아나 아프가니스탄, 이라크, 에리트레아 출신 이주민은 난민으로 인정되고 있다. 독일은 현재 강제추방이 가능한 보스니아, 마케도니아, 세르비아 목록에 알바니아와 코소보를 추가해야 한다는 입장이다. 독일 이민당국에 따르면 올해 상반기 독일 난민지위 신청자 중 40%는 코소보, 알바니아, 세르비아, 마케도니아 등 발칸반도 출신이다. 슈피겔의 슐트는 "메르켈 총리는 곤란한 입장에 처해있다"면서 "메르켈 총리는 독일이 앞장서기를 바라지 않고 있지만, 빠져나갈 방법이 없다"고 지적했다.
mss(magic square system)master:jk0620
http://blog.naver.com/mssoms
http://jl0620.blogspot.com
http://jk0620.tripod.com
Kerman, 이란 Lut Desert 30° 47' 33.80" N  57° 46' 23.65" E
Szentpéteri Csilla - Legend II.
.현대차, 신차 'i20 액티브'로 유럽 소형차 시장 공략
프랑크푸르트 모터쇼 첫 공개…기아차, 신형 스포티지 전시
현대차[005380]는 2015 프랑크푸르트 모터쇼에서 크로스오버차량(CUV) 'i20 액티브'를 최초로 공개하며 유럽의 소형차 시장 공략에 나설 계획이라고 3일 밝혔다. 이번 프랑크푸르트 모터쇼에서 첫선을 보이는 'i20 액티브'는 유럽 전략차종 i20을 기반으로 개발된 CUV로 내년 초 유럽시장에서 본격적으로 판매된다. 현대차는 i20 액티브의 가세로 기존의 i20 5도어 모델, i20 쿠페와 함께 유럽시장에서 더욱 강력한 소형차 제품 라인업을 구축하게 된다. i20 액티브는 기존 i20 5도어 모델보다 전고를 20mm 높여 보다 강인하고 스포티한 느낌의 디자인을 완성했다고 현대차는 설명했다.  현대차는 다양한 유럽 고객들의 요구에 대응하기 위해 올해 말부터 3기통 1.0 터보 GDI 엔진 모델을 i20 라인업에 추가로 적용할 예정이다. 현대차는 또 '싼타페 상품성개선 모델'도 이번 프랑크푸르트 모터쇼를 통해 유럽 시장에 선보인다. 독일 프랑크푸르트 모터쇼는 오는 15일 '프레스데이' 행사를 시작으로 27일까지 열린다.  현대차는 프레스데이 첫날인 15일 오전 11시 30분(현지시간) 모터쇼 행사장 6번 홀에서 기자설명회를 진행한다. 현대차는 이 자리에서 자사의 고성능 브랜드 N의 개발 방향성을 소개하고 차세대 i20 랠리카, 콘셉트카 'RM15' 등을 함께 전시할 예정이다. 이밖에 안드로이드 오토가 적용된 'i40'와 쿠페 콘셉트카 '비전 G'도 공개된다. 한편 기아차[000270]는 15일 오후 1시 30분에 모터쇼 행사장 9번 홀에서 프레스 행사를 열어 신형 스포티지를 세계 최초로 공개하고 신형 K5도 소개할 계획이다.
.SKT 전용폰 '루나', 최저 9만3천400원에 살 수 있다
출고가 44만9천900원 책정…지원금 최고 31만원 지급
SK텔레콤[017670] 전용 스마트폰인 '루나'(LUNA)의 최저 판매가가 9만원대로 결정됐다. 비교적 저렴한 출고가에 공격적인 보조금 정책이 더해진 결과다. SK텔레콤은 오는 4일 출시하는 루나의 출고가를 49만9천900원으로 책정하고 월 10만원의 데이터 요금제로 개통하면 31만원의 공시지원금을 지급하기로 했다고 3일 밝혔다. 대리점이나 판매점에서 추가 보조금(공시지원금의 15％)을 받으면 판매가가 최저 9만3천400원까지 떨어질 수 있다.  가입자가 많은 월 5만1천원의 데이터 요금제에 가입 시 공시지원금은 18만3천원 수준이다.  SK텔레콤은 루나를 구입하는 소비자 5만명에게 선착순으로 'T매니아' 서비스 3개월 무료 이용권, 구글 플레이스토어 1만원 할인권 등 총 2만원 상당의 경품을 제공할 예정이다. 단말기는 SK텔레콤 온라인 공식 판매사이트 T월드다이렉트(
www.tworlddirect.com)와
전국 공식인증 대리점에서 구입할 수 있다. 루나는 SK텔레콤, 국내 중견기업인 TG앤컴퍼니, 대만의 위탁제조업체 훙하이(鴻海)정밀공업(폭스콘)이 협력해 만든 중저가 스마트폰으로 지난 1일부터 이날까지 예약 판매되고 있다.
.머리카락보다 가는 금속 3D 프린터로 인쇄 '척척'
전기연구원, 세계 최초 금속 3D 프린팅 기술개발
"머리카락보다 가는 스마트 기기 소형 부품도 이제 3D 프린터로 출력할 수 있습니다." 생활에 필요한 센서 등 소형 전자 부품 등을 3D 프린터로 간편하게 인쇄할 수 있는 날이 앞당겨진다. 한국전기연구원은 반지 같은 장신구를 만들 때 사용하는 전기도금법 원리를 이용한 금속 3D 프린팅 기술을 세계에서 처음으로 개발했다고 3일 밝혔다. 현재 상용화된 3D 프린팅 기술은 일부 중대형 제품이나 기기를 출력할 수 있다. 하지만 이런 제품을 구동하게 하는 핵심소자나 회로 등 금속성 주요 부품을 제작할 수는 없어 완전 출력 제품을 만드는데 한계가 있다. 전기연 설승권 박사팀이 개발한 기술은 전기도금법을 기반으로 다양한 3차원(3D) 금속 구조체를 머리카락보다 훨씬 가는 마이크로미터(㎛. 1㎛는 100만분의 1m)급으로 프린팅하는 기술이다.  설 박사는 "이번 기술개발은 전기도금법이라는 친숙하고 저렴하면서 간단한 방법을 3D 프린팅에 적용해 다양한 3차원 금속 구조체를 제작하는 세계 첫 성과"라고 설명했다. 그는 "이번 기술은 산업 현장에서 3D 전기전자 부품이나 설비 제작에 폭넓게 사용될 수 있다"며 "사물에 디지털기능을 인쇄함으로써 사물인터넷(IoT), 바이오센서 산업 활성화 등에 이바지할 것으로 기대된다"고 말했다. 전기연은 해당 기술을 특허 출원했다.  또 관련업체와 기술이전을 통해 이른 시일 내 전기도금법 기반 금속 3D 프린터를 상용화할 계획이다. 이번 연구결과는 세계적인 재료분야 학술지인 스몰지(Small) 온라인판에 이어 표지논문으로도 실렸다. 관련 특허는 7월 30일 미국 애틀랜타에서 개최된 '2015 한미 한인과학기술산업 학술대회(UKC 2015)' IP 경진대회에서도 금상을 받는 등 관련 국내외 연구진이 주목하고 있다.
.인슐린 농도를 측정하고 암세포를 찾아내는 나노튜브 센서
의료용 센서의 미래는 나노튜브에 있는 것 같다. 화학자들은 탄소 나노튜브에 갖가지 폴리머를 입혀, 생물학적으로 중요한 화합물들(예: 인슐린, NO, 피브리노겐)을 탐지하는 미세장치를 개발하고 있다. 이 같은 센서들은 의사들의 진단을 단순화·자동화해줄 것으로 기대된다. 최근 보스턴에서 열린 미국 화학회 연례회의에서 발표된 예비실험 결과에 의하면, 나노튜브로 만들어진 센서는 혈류 속에 주입하거나 피부 밑에 이식해도 안전하다고 한다. 또한 나노튜브-폴리머 복합체는 거대분자의 농도를 측정할 수도 있는데, 이는 기존의 기술로 해결하기 힘든 난제(難題)로 여겨져 왔다. "탄소 나노튜브에 각종 주형을 결합하면 거대분자를 탐색하는 능력을 부여할 수 있다. 지금껏 거대분자를 인식하는 방법이 마땅치 않던 차에, 매우 반가운 소식이다. 인체와의 적합성을 확인해 봐야겠지만, 향후 발전 가능성이 무궁무진해 보인다"고 노스이스턴 대학교의 헤더 클라크 박사(생물분석화학)는 논평했다. 과학자들은 인체 안에 오래 머무는 이식용 센서를 개발하려고 노력해 왔지만 난항을 겪어 왔다. 왜냐하면 인체는 자신을 방어하고 생물학적 물질을 재활용하는 능력을 보유하고 있어, 체내에 이식된 센서들을 상처조직으로 둘러싸거나 파괴해 버리기 때문이다. "모든 생체물질들은 결국 파괴되기 마련이다. 우리의 목표는, 모든 분자를 모니터링하면서 인체 안에 오래 머무는 센싱 플랫폼(sensing platform)을 개발하는 것"이라고 이번 연구를 지휘한 MIT의 마이클 스트라노 박사(화학공학)는 말했다. 스트라노 박사가 이끄는 MIT의 연구진은 탄소 나노튜브에 다양한 형태의 폴리머를 코팅하여 센서를 만들었다. 그리고는 이 센서를 이용하여 연구자들이 탐지하고 싶어하는 분자들을 하나씩 하나씩 탐지해 봤다. 이 접근방법은 나노튜브의 천연 발광능력을 이용한 것으로, 빛이 센서에 닿을 경우, 나노튜브는 분자와의 결합 여부에 따라 빛이 밝아지거나 흐려지게 된다. 연구진은 나노튜브에 폴리머와 뉴클레오타이드의 혼합물을 코팅한 후, 그중에서 피브리노겐에 결합하는 형태를 가진 것을 골라냈다. (피브리노겐은 혈액응고에 관여하는 거대분자로, 피브리노겐의 농도를 측정하면 혈액장애, 간질환, 심혈관질환 위험을 판단할 수 있다.) 이렇게 하여 탄생한 피브리노겐 탐지용 나노튜브(fibrinogen-detecting nanotube)는 혈액 샘플 속의 피브리노겐 농도를 측정하거나, 인체조직에 이식하여 피브리노겐 농도를 실시간으로 측정할 수도 있다. 연구진은 피하에 이식하여 포도당이나 인슐린 농도를 실시간으로 모니터링하는 센서도 개발했다(참고 2). 연구진에 의하면, 무선장치가 포함된 패치를 센서 위에 부착하여 센서의 형광을 측정한 다음, 휴대전화에 데이터를 전송함으로써 실시간 모니터링이 가능하다고 한다. 연구진은 NO(nitric oxide)를 측정하는 센서도 개발했다(참고 3). (NO는 염증을 나타내는 신호전달분자로, 많은 암과 관련된 것으로 알려져 있다.) 이 센서를 하이드로젤 기질에 삽입한 결과, 마우스의 체내에서 400일 이상 머무르며 아무런 염증도 초래하지 않는 것으로 밝혀졌다. NO 센서는 혈류 속에 들어가서도 임무를 잘 수행했으며, 폐의 모세혈관을 성공적으로 통과하는 것으로 밝혀졌다(폐는 나노튜브의 독성이 나타나기 쉬운 지역으로 알려져 있다). 연구진은 NO 센서를 암 치료용 센서로 개발할 예정이다. 연구진에 의하면, 의사들은 NO 센서를 이용하여 암세포가 모두 제거되었는지를 확인할 수 있다고 한다.
.플라즈몬 신 재료 조립 및 광학 특성 커플링 연구
a : 검은색 금(Plasmonic Colloidosomes)의 실물 사진임. b : SEM그림임. c : Scanning-TEM 그림임. d : 다양한 각도에서의 ‘검은색 금’ 반사 스펙트럼으로서 측정 테스트 기판은 화이트 보드 폴리 테트라 플루오로 에틸렌(PTFE)을 사용하였음. e : ‘검은색 금’(i)과 금 나노 입자(ii) 솔(Sol) 흡수 스펙트럼임.
중국과학원 허페이(合肥) 물질과학 연구원 산하 고체물리 연구소의 리웨(李越) 연구원 연구팀은 최근 지난(濟南)대학 리춘청(李村成) 교수 연구팀과 공동 연구를 실행하여 3차원 신형 플라즈몬 재료(Plasmon Materials)인 3차원 플라즈모닉 콜로이도좀(Plasmonic Colloidosomes) 개발 및 강한 플라즈몬 공명 커플링 연구 분야에서 혁신적인 성과를 취득하여 이슈가 되고 있다. 연구팀은 관련 연구 결과를 “Black Gold: Plasmonic Colloidosomes with Broadband Absorption Self-Assembled from Monodispersed Gold Nanospheres by Using a Reverse Emulsion System”이라는 테마의 과학 논문으로 정리하여 핫 페이퍼(Hot Paper) 형식으로 ‘독일 응용 화학’ 학술지에 발표하였다(Angew. Chem. Int. Ed. 2015，54，9596-9600). 금속 나노 재료는 독특한 국지적인 표면 플라즈몬 공명(LSPR) 흡수 및 산란 특성을 보유하고 있다. 동 유형 나노 재료를 기본 유닛으로 개발한 슈퍼 구조는 특이하고 흥미로운 광학 및 역학 특성을 나타내기 때문에 과학자들의 높은 관심을 받고 있다. 예를 들면, 바이오 의학 분야에서 마이크로 나노 중공 구조를 보유하고 있는 플라즈모닉(Plasmonic) 캡슐은 암을 치료하는 약물 분자를 로드할 수 있는 동시에 방사성 치료와 열 치료를 결합한 이중 치료 모델을 실현할 수 있다. 이런 특징 때문에 플라즈모닉 캡슐은 암에 대한 조기 진단 및 치료 분야에서 밝은 응용 전망을 보유하고 있다. 현재 플라즈모닉(Plasmonic) 캡슐에 대한 일상적인 제조는 표면 수정의 금 나노 입자의 자발적이지만 규칙이 없는 교차 결합(Crosslinking)을 유도하여 제조하는 방법을 이용하게 된다. 이런 방법에 비해 3차원 콜로이드좀(Colloidosomes) 구조는 일종 새로운 마이크로 나노 쉘 층 구조로서 주로 소프트 템플릿 방법으로 취득하게 되며 나노 입자로 하여금 인터페이스 상에서 규칙적인 자체 조립을 통해 형성되게끔 한다. 동 구조는 번잡한 나노 입자 표면 수정 등 과정을 피할 수 있는 특징을 보유하고 있다. 만일 귀금속 나노 구조 유닛으로 조립하는 방법을 통해 3차원 콜로이드좀(Colloidosomes) 구조를 개발하게 된다면 동 쉘 층 구조는 입자 간의 전자기장 커플링을 강화시키는데 유리하기 때문에 더욱 넓고 밝은 응용 전망을 보유할 수 있다. 연구팀은 기존의 연구개발 과정에서 취득한 단일 분산 구 모양(Spherical)의 금 나노 입자를 기본 구축 유닛으로 선정하고 물-부탄올 마이크로 에멀젼 시스템을 이용한 동시에 인터페이스 자유 에너지 최저 원리 구동 하에서 최초로 실질적인 의미를 보유한 순서적인 3차원 플라즈모닉 콜로이도좀(Plasmonic Colloidosomes) 구조를 개발하는데 성공하였다. 동 3차원 플라즈모닉 콜로이도좀(Plasmonic Colloidosomes) 구조는 강한 플라즈몬 공명 커플링을 보유하고 있기 때문에 가시광선 구역 속의 절대 대부분의 광을 흡수할 수 있으며 겉보기 색도(Apparent Color) 상에서 보면 검은색으로 나타나기 때문에 “검은색 금”이라고도 한다. 전통적인 마이크로 에멀젼 템플릿 방법에 비해 연구팀이 개발한 방법은 반전 마이크로 에멀젼 템플릿 시스템 속의 오일/물의 부분적인 용해 가능성을 충분히 이용하여 마이크로 나노 사이즈, 규칙적인 멀티 층 쉘을 보유한 플라즈모닉 콜로이도좀(Plasmonic Colloidosomes) 조립을 실현하였다. 현재 보도되고 있는 귀금속 이차 구조(Secondary structure)는 바이오 센서, 약물 로드, 광학 마이크로 공동, 마이크로 반응기 응용을 위해 새로운 플랫폼을 제공해 주고 있는 상황이다. 연구팀의 관련 연구 결과가 발표된 후 ‘독일 응용 화학’ 학술지는 “A New Way to Black Gold： Colloidosomes made of gold nanoparticles offer strong plasmonic coupling”이라는 테마로 Research Highlights 뉴스 보도를 하였다. 그 외, 중국 내 X-MOL 화학 컨설팅 플랫폼도 “검은색 금: 자체 조립의 금 Colloidosomes 및 강한 플라즈몬 공명 커플링 연구”라는 테마로 이번 연구 성과에 대한 종합적인 보도를 하였다. 이번 연구는 국가과학기술부의 ‘중대 기초과학 연구 프로젝트(973 계획)’ 비용, 국가자연과학기금위원회의 ‘기초과학 연구 프로젝트’ 비용, 중국과학원의 ‘과학기술 혁신 교차 및 협력 연구팀 프로젝트’ 비용 지원을 받아 실행되었다.
.백혈병에 대한 표적 치료제의 효과를 높여주는 레티노이드
필라델피아 염색체 양성 ALL에서 IKFZ1 돌연변이 발생 비율, 2. 레티노이드 계열 약물과 다사티닙의 병용에 의한 치료 효과 향상, 3. 연구팀의 Charles Mullighan 박사와 Michelle Churchman 박사
미국 성유다 아동 건강병원의 과학자들이 고위험성 백혈병 아형(subtype)에서 흔히 관찰되는 암세포의 공격성을 높여주는 돌연변이의 작용 기작을 규명했다. ‘Cancer Cell’ 최신호에 발표된 이번 연구 결과는 이들 환자들의 생존율을 크게 높여주는 치료법 개발에 도움이 될 것으로 기대되고 있다. 연구팀이 발표한 논문에 따르면 고위험성 급성 림프구성 백혈병(acute lymphoblastic leukemia: ALL) 아형 BCR-ABL1 환자들의 80% 이상에게서 돌연변이가 발생하는 IKZF1에 초점을 맞추었다고 한다. 이 아형의 환자들은 염색체 재배열로 BCR-ABL1 융합 유전자가 생성되어 비정상 단백질이 만들어짐으로써 암세포의 증식을 유도하는 필라델피아 염색체 양성(Philadelphia chromosome positive) ALL로 알려져 있다. 필라델피아 염색체 양성 ALL은 전체 어린이 ALL 중 약 5%를 차지하는 흔한 소아암이다. 이 아형은 나이를 먹으면서 백혈병 발병이 증가하게 되어서 사춘기나 젊은 성인 ALL 환자들에서는 30% 이상을 차지하고, 그 이상의 연령에서는 발생률이 더 높아지는 것으로 집계되고 있다. 현재 BCR-ABL1 재배열이 발생한 백혈병 환자들에 대해서는 타이로신 카이네이즈 저해제(tyrosine kinase inhibitors: TKIs)로 불리는 표적 치료제들이 효과를 내고 있지만, IKZF1 돌연변이가 발생한 필라델피아 염색체 양성 ALL 환자들에 대한 예후는 여전히 좋지 못하다고 한다. 이번 연구에서는 IKZF1 돌연변이가 BCR-ABL1 융합 유전자를 보유한 특정 백혈구 세포를 줄기세포처럼 행동하게 만드는 것을 최초로 보여주고 있다. 또한 연구팀은 IKZF1 돌연변이가 이들 질환의 발생과 치료법에 어떻게 영향을 줄 수 있는가도 보고하고 있다. 연구를 주도한 동병원 병리과의 Charles Mullighan 박사는 “이번 연구는 표적 치료제 시대에서 IKZF1 돌연변이가 수반된 필라델피아 염색체 양성 ALL 환자들의 경과가 좋지 않은 이유를 설명해주고 있다. 이번 연구에서 확인된 사실들은 유망한 새로운 치료전략을 유도하게 될 것”이라고 설명했다. BCR-ABL1은 만성 골수성 백혈병(chronic myeloid leukemia: CML)의 대표적인 특징이다. TKIs는 천천히 진행되고 대부분이 성인에게 발생하는 CML 환자들의 수명을 현저히 늘려주는 효과를 보이고 있다. 논문의 제 1 저자인 Michelle Churchman 박사는 “우리는 IKZF1 돌연변이가 CML과는 연관성이 없고 ALL에만 관련성이 있는지를 이해하기 위하여 이번 연구를 시작했다”고 설명했다. Churchman 박사는 Ikzf1 돌연변이 필라델피아 염색체 양성 ALL 마우스와 Arf 돌연변이 마우스를 처음으로 제조했다고 한다. Arf는 암 억제 단백질을 인코딩하고 있으며, 필라델피아 염색체 양성 ALL의 절반 이상에서 해당 유전자에 이상이 발생하고 있다. 마우스 모델을 이용한 시험에서 연구팀은 Arf 돌연변이에 Ikzf1가 추가되면 CML 보다 ALL을 유도하는 일련의 반응이 발생하는 것을 확인했다. BCR-ABL1을 보유한 B 세포 전구체에서도 IKZF1 돌연변이로 혈액 줄기세포의 특징을 나타내는 유전자 발현 패턴이 유도되고, 세포가 상호 부착될 때에 이용하는 접착 분자의 생산이 증가하는 것을 확인했다. 또한 국소 부착 카이네이즈(focal adhesion kinase: FAK) 단백질의 유전자 발현도 증가했다고 한다. 이 단백질은 여러 종양에서 과다 발현되기 때문에 FAK 저해제 개발이 진행되고 있다. 연구팀은 483종의 물질들을 대상으로 이들 돌연변이 발생 세포들의 줄기세포 특성을 사라지게 하고 클러스터 형성을 차단하는 효과가 있는지를 시험했다고 한다. 여기서 레티노이드(retinoid) 계열의 약물들에서 효과가 확인되었다. 연구팀은 항암제인 벡사로텐(bexarotene)과 핵 호르몬 수용체 효과체로 알려진 다른 4종의 물질이 세포의 응집에 대한 유망 저해제라는 것을 확인했다. 이들 물질들은 미국 식품 의약품 안전청에서 허가를 받았거나, 현재 임상 시험이 진행 중이라고 한다. 연구팀은 이들 물질들이 정상 IKZF1 유전자 발현을 유도하는 형태로 작용하는 것도 확인했다. 또한 이들 물질들은 다른 방식으로 줄기세포 유사 특성을 사라지게 만들고, 세포 증식을 차단하고, 비정상 세포로의 분화를 막는 것으로 나타났다. 이들 물질과 FAK 저해제로 알려진 현재 임상 시험 중인 약물들이 실험실에서 배양된 사람의 암세포에 대한 TKI인 다사티닙(dasatinib)의 효과를 높이는 것으로 확인되었다. 이들의 조합은 Ikzf1-돌연변이 필라델피아 염색체 양성 ALL 마우스들의 생존기간을 다사티닙 단독 투여에서보다 현저히 늘려주었다. 현재 연구팀은 기존 백혈병 치료법과 이들 레티노이드 계열 약물 또는 FAK 저해제들을 조합시키는 연구를 지속하고 있다고 한다. Mullighan 박사는 “이번 연구에서 특히 주목할 점은 고위험 환자들에 대하여 기존 약물들과의 병용으로 시너지 효과를 얻었다는 점”이라고 설명했다. 성유다 아동 건강병원의 ALL 환자들의 총 장기간 생존율은 94%이며, 무진행 생존율은 86%로 집계되고 있다. 그러나 어린 필라델피아 염색체 양성 ALL 환자들에 대해서는 IKFZ1 돌연변이가 없으면 무진행 생존율은 75%, IKFZ1 돌연변이가 발생하면 55%까지 하락한다고 한다.
http://mirian.kisti.re.kr/futuremonitor/view.jsp
.인슐린 농도를 측정하고 암세포를 찾아내는 나노튜브 센서
.플라즈몬 신 재료 조립 및 광학 특성 커플링 연구
.백혈병에 대한 표적 치료제의 효과를 높여주는 레티노이드
http://www.yonhapnews.co.kr/it/2015/09/03/2401000000AKR20150903103700052.HTML
머리카락보다 가는 금속 3D 프린터로 인쇄 '척척'
.朴대통령, 슈뢰더에 "노동개혁 귀감"…톈안먼 '성루외교'
(왼쪽부터) 박근혜 대통령, 푸틴 러시아 대통령, 시진핑 중국 국가주석, 장쩌민·후진타오 전 국가주석
中 전·현직 최고지도자들과 한중우의 다져…최룡해와 조우없어
박근혜 대통령은 3일 중국의 '항일(抗日)전쟁 및 세계 반(反)파시스트 전쟁 승전 70주년'(전승절) 행사에 참석한 각국 정상들을 만나 인사를 나누는 등 톈안먼(天安門) '성루 외교'도 활발하게 펼쳤다. 박 대통령은 성루에 마련된 휴게실에서 장쩌민(江澤民), 후진타오(胡錦濤) 전 국가주석, 원자바오(溫家寶) 전 총리 등 중국의 원로지도자들을 만나 반갑게 인사를 나눴다고 청와대가 전했다. 중국 근현대사의 상징물인 톈안먼에서 장쩌민-후진타오-시진핑(習近平) 등 3대에 걸쳐 이어지는 중국의 전·현직 최고 지도자들을 한꺼번에 만나 한중 우의를 다진 셈이다. 이 자리에서 박 대통령은 게르하르트 슈뢰더 전 독일 총리와 토니 블레어 전 영국 총리 등 서방국의 주요 전직 정상들을 만나는 기회도 가졌다. 특히 박 대통령은 슈뢰더 전 총리와는 노동개혁을 주제로 대화를 나눴다고 청와대가 전했다. 국정2기 핵심과제로 노동개혁을 꼽은 박 대통령은 슈뢰더 전 총리와의 만남에서 2003∼2005년 입안되고 법제화돼 독일의 노동시장과 복지체계를 확 바꿔놓은 '하르츠 개혁'을 언급했다고 한다. 슈뢰더 전 총리는 독일이 '유럽의 병자'라는 말을 듣던 그 때 사회민주당(SPD)-녹색당 연정을 통해 집권했고, '아젠다 2010'이라는 개혁안을 제시했다. 이중 핵심은 독일판 노동개혁인 '하르츠 개혁'이었다. 이에 박 대통령은 슈뢰더 전 총리에게 "지난 2003년 추진한 '아젠다 2010' 개혁안 가운데 하르츠 개혁이 귀감이 됐다"고 언급했다고 한다. 박 대통령은 전승절 행사 참관을 마친 뒤에는 시 주석이 인민대회당에서 주최한 오찬 리셉션에 참석했다. 박 대통령은 이 자리에서 옆자리에 착석한 노로돔 시하모니 캄보디아 국왕과도 교류의 시간을 가졌다.  
박 대통령은 캄보디아 국왕에게 "우리 국민이 캄보디아에 여행을 많이 갑니다"라고 인사했고, 국왕은 "만나서 영광입니다"라고 화답했다. 이밖에 박 대통령은 방중 이틀째인 이날까지 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 비롯해 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 몽골, 미얀마, 에티오피아, 베트남, 이집트, 체코, 타지키스탄의 국가원수를 만났다. 다만, 전승절 행사 기간 북한 대표로 참석한 최룡해 당비서와의 조우는 없었다고 청와대는 전했다.
.미국 "中열병식 참석 존중…관련국들 '화해적 접근'해야"
톈안먼 성루 자리배치에 담긴 정치외교학
http://cdnvod.yonhapnews.co.kr/yonhapnewsvod/201509/MYH20150903010400038_700M1.mp4
시진핑-푸틴과 나란히 선 박 대통령
박근혜 대통령이 3일 오전 중국 베이징 톈안먼에서 열린 '항일전쟁 및 세계 반파시스트 전쟁 승전 70주년'(전승절) 기념행사에 참석해 시진핑 중국 국가주석, 푸틴 러시아 대통령 등 각국 정상들과 함께 성루에 서 있다. 오른쪽부터 시진핑 중국 주석, 푸틴 대통령, 박근혜 대통령, 나자르바예프 카자흐스탄 대통령, 카리모프 우즈베키스탄 대통령, 반기문 유엔사무총장 내외.
"미일 관계는 화해의 모델" 거듭 천명…일본 적극 끌어안기
"열병식에는 통상 군사장비 선보여"…펜타곤도 의미 축소
미국 국무부는 3일(현지시간) 박근혜 대통령이 중국 정부의 열병식에 참석한 것을 존중한다는 입장을 재확인했다. 그러나 미·일관계를 '화해의 모델'이라고 거듭 천명하고 2차 세계대전 관련국들에 '화해적 접근태도'를 주문해, 종전 70주년을 맞아 일본의 군국주의 부활을 적극 견제하려는 중국의 행보와는 분명한 차별성을 보였다. 애나 리치-앨런 국무부 동아태담당 대변인은 이날 중국의 열병식 개최에 대한 평가를 묻는 연합뉴스의 질의에 "우리는 70년전 많은 국가들이 치른 희생을 기리고 존중한다"며 "우리는 모든 관련 당사자들이 종전 70주년을 맞아 화해적인 접근을 취해야 한다고 믿는다"고 밝혔다.  리치-앨런 대변인은 특히 "버락 오바마 대통령이 어제(2일) 강조했듯이 지난 70년에 걸쳐 형성돼온 미국과 일본의 관계는 화해의 힘을 보여주는 모델"이라며 일본을 적극 껴안는 태도를 취했다.  그는 박 대통령의 열병식 참석에 대해서는 "우리는 열병식에 참석한 각국의 결정을 존중한다"고 기존 입장을 되풀이했다.  그는 이어 "미국은 맥스 보커스 주중 대사를 대통령 특사로 참석시켰다"며 "그의 참석은 미국과 많은 아시아국가가 전쟁 기간 치른 희생을 명예롭게 만들고 모든 당사국 사이의 화해와 친선을 도모하는데 대해 미국이 중요성을 부여하고 있다는 신호"라고 강조했다.  리치-앨런 대변인은 그러면서 중국이 첨단 군사무기를 선보인데 대해 "열병식에는 통상 군사장비들이 선보인다"고 밝혔다. 이는 중국이 이번 열병식을 통해 군사적 위용을 과시한 데 대해 굳이 의미를 부여하지 않겠다는 의미로 풀이된다. 이와 관련해 피터 쿡 국방부 대변인은 이날 정례브리핑에서 중국이 열병식에서 신형 중거리 탄도미사일인 '둥펑-21D'(DF-21D)을 공개한데 대해 "열병식에서 군사무기를 선보인 것은 처음이 아니다"라며 "우리가 놀랄 일이 아니며 우리가 예측하지 못했던 것은 아니다"라고 의미를 축소했다.
.워싱턴 '중국 열병식'에 비판적…"박대통령 참석은 이해"
"노골적 군사패권 과시 의도"…'일본 때리기' 적극 경계
"박 대통령, 중국에게서 대북 협력 끌어내는데 초점"
중국이 3일 '항일(抗日)전쟁 및 세계 반(反)파시스트 전쟁 승전 70주년(전승절)' 기념행사 차원에서 대대적인 열병식을 개최한 데 대해 미국 워싱턴 조야는 예상대로 비판적 반응을 보이고 있다. 종전 70주년을 맞아 평화와 안정을 도모해나간다는 취지와는 달리 최첨단 무기를 선보이며 노골적으로 군사적 패권확장 의도를 드러낸 것 아니냐는 의구심이 짙게 깔린 분위기다. 그러나 박근혜 대통령의 열병식 참석에는 한반도 문제와 관련한 중국의 독특한 역할을 고려해 '이해'할 수 있다는 반응이 많았다. 우선 한반도 전문가들은 대체로 중국의 이번 열병식이 주변국을 상대로 군사력과 위용을 과시하려는 '기획성 이벤트'라는 시각을 보였다. 스콧 스나이더 미국외교협회(CFR) 한반도담당 선임연구원은 3일(현지시간) 연합뉴스의 논평 요청에 "TV로 열병식 장면을 지켜보면서 중국 시진핑 정권이 시대착오적이고 권위주의적인 정권이라는 인식이 오히려 강화됐다"며 "냉전적인 분위기가 느껴졌으며 중국이 세계를 보호하고 있다는 건설적 이미지를 찾기 어려웠다"고 비판했다. 빅터 차 전략국제문제연구소(CSIS) 한국석좌는 중국의 이번 열병식을 군사외교적인 '스왜거링'(Swaggering) 전략이라고 규정했다. 화려한 열병식을 통해 군사적 위용을 과시해 잠재적 적국에게 심리적 위압감을 주려는 포석이라는 얘기다. 차 석좌는 "군사적 과시 전략과 함께 시 주석이 대내적으로 자신의 정통성을 확보하려는 메시지를 보낸 것"이라고 풀이했다.  리처드 부시 브루킹스연구소 동북아 선임연구원은 "시진핑이 전달하는 평화 메시지와 열병식을 통해 선보인 전쟁무기는 모순적"이라고 지적했다. 더글러스 팔 카네기국제평화연구원 부회장은 "시 주석이 군 통수권자로서의 위상을 과시하는 동시에, 역사적 또는 현재적 관점에서 반일 정서를 조장하려는 의도"라고 분석했다. 워싱턴 포스트(WP)는 이번 열병식을 "절반은 군사행사, 절반은 추모행사"라고 표현했다. WP는 "대내적으로 중국 경제가 흔들리는 상황에서 시진핑 정권을 강하게 보이도록 하려는 의도"라며 "대외적으로는 중국이 이제 2차대전 당시의 고통을 받았던 나라가 아니라 이제는 강력하고 존경받는 국가가 됐다는 이미지를 과시하려는 것"이라고 분석했다. 수전 셔크 캘리포니아대학 21세기 중국연구 석좌는 WP에 "이번 행사는 2차 세계대전에 관한 것이지만, 동시에 2차대전에 관한 것이 아니다"라고 평가했다. 중국이 겉으로는 반일적 수사(修辭)를 낮추고 있지만, 이번 열병식은 일본과 이를 비호하는 미국을 겨냥한 경고의 의미가 크다는 것이다.  미국 정부는 이번 열병식이 동북아 전략운영의 핵심 파트너인 일본을 '공격'하는데 이용되고 있다며 강한 경계심을 드러냈다. 종전 70주년 맞아 미·일 관계를 "화해의 힘을 보여준 모델"이라고 거듭 강조하고 있는 것은 중국의 '일본 때리기'(Japan Bashing)를 견제하려는 의도다.  국무부 애나 리치-앨런 동아태담당 대변인은 3일 연합뉴스의 논평 요청에 "우리는 모든 관련 당사자가 종전 70주년을 맞아 화해적인 접근을 취해야 한다고 믿는다"며 "70년에 걸쳐 형성돼온 미국과 일본의 관계는 화해의 힘을 보여주는 모델"이라고 강조했다. 그러면서 중국이 위용을 뽐낸 첨단 신무기에 대해서는 "열병식에는 통상 군사장비들이 선보인다"며 의도적으로 의미를 격하했다. 피터 쿡 국방부 대변인도 중국이 중형 중거리 탄도미사일인 '둥펑-21D'(DF-21D)을 공개한 데 대해 "열병식에서 군사무기를 선보인 것은 처음이 아니다"라며 "놀랄 일도, 예측하지 못했던 일도 아니라"라고 말했다. 박 대통령이 열병식에 참석한 것을 놓고는 중국으로부터 북한 문제와 관련한 전략적 협력을 끌어낸다는 측면에서 이해할 수 있다는 반응이 나왔다. 특히 중국이 일본과 대립각을 세우려고 하는데 대해 동참하지 않았다고 평가했다. 차 석좌는 "박 대통령은 중국을 상대로 지속적이고 방법론적인 대화 전략을 구사하고 있다"며 "이는 북·중 관계를 약화시키려는 것"이라고 해석하고 "단기적인 것이 아니라 장기적인 전략에 해당한다"고 평가했다. 팔 부회장은 "대북 레버리지를 확보하는 차원에서 중국과 협력하려고 하는 한국의 입장은 이해할 수 있다"며 "다만, 중국이 한국을 가장 마지막으로 침략한 나라이고 천안문 사태를 폭압적으로 진압한 국가라는 점에서 한국 정부가 참여 결정을 내리기가 어려웠을 것"이라고 말했다. 앨런 롬버그 스팀슨센터 선임연구원은 "박 대통령은 한·일 관계에 대해 건설적이고 온건한 접근을 꾀하고 있다"며 "특히 박 대통령은 이번 행사때 중국과 함께 일본을 비판하는 것을 조심스럽게 피했다"고 평가했다. 롬버그 연구원은 "박 대통령은 북한을 압박하는 데서 중국으로부터 더 큰 협력을 끌어내고 한·중·일 3자 간의 협력을 만들어내려는 노력을 했다"고 평가하고 "한미 동맹에 대한 박 대통령의 인식은 매우 견고하며 한중 관계 발전이 한미 동맹을 약화시킬 것이라는 가정에는 동의할 수 없다"고 밝혔다. '미국의 소리'(VOA) 방송은 "박 대통령은 미국의 동맹국 가운데 유일하게 열병식에 참석한 정상"이라며 "박 대통령의 보다 큰 임무는 북한과의 긴장을 낮추는 데서 중국의 협력을 끌어내려는데 있는 것 같다"고 분석했다.  우 펭시 싱가포르 국방전략연구소 부교수는 VOA 방송에 "박 대통령의 열병식 참석은 의심할 여지 없이 중요하다"며 "박 대통령은 북한과의 충돌 때 중국으로부터 지지를 얻어내려고 하는 것"이라고 풀이했다.  워싱턴 내에서는 이번 열병식이 갖는 대북 메시지에 주목하는 시각도 나온다. 한반도 문제를 오랫동안 취재한 미국 언론인인 도널드 커크는 이날 '포브스'에 기고한 글에서 "박 대통령이 시 주석과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령 옆에 서있는 모습은 북한이 결코 외면할 수 없는 메시지"라며 "북한 김정은이 보낸 특사인 최룡해 노동당 비서는 이번 행사에서 거의 주목을 받지 못했다"고 주장했다. 그는 "중국이 북한의 투정에 불쾌감을 표시하고 앞으로 한국과 사이좋게 지내겠다는 메시지를 보내는데 이보다 나은 방법이 있을까"라고 묻고 "한·중 양국이 정상회담을 통해 북한에 보낸 경고는 예상했던 것보다 훨씬 더 직접적이었으며 북한으로서는 당혹스러울 수밖에 없을 것"이라고 풀이했다.