국제 커플들 사이에 잘 알려진 프로그램 중 하나인
김치 크로니클(Kimchi Chronicles)
. 한국인 여성과 주한 미군 사이에서 태어나서 미국으로 입양된 마르자(38)와 프랑스인 스타 셰프 장 조지 봉게리히텐(56) 부부가 제작한 13부작 한식 다큐멘터리로, 2011년에 미국 PBS에서 방영되었었죠. 부부의 오랜 친구인 울버린의
휴 잭맨
과
데보라 부부, 그리고 여배우 헤더 그레이엄도 깜짝 출연!
저는 올해 뒤늦게 TV에서 우연히 김치 크로니클을 보게 됐었는데, 한국 문화, 역사와 더불어 한식을 소개해주고, 한식 퓨전 요리까지 소개해주는 컨셉이 마음에 들어서 모두 시청했어요.
우리나라의 한식 홍보는 고급 한정식 위주이거나 전통적인 한국 스타일만 고집하는 경우가 많은데, 김치 크로니클은 과감하게 누구나 즐기는 대중적인 한식과 퓨전 한식 요리법을 보여주어서 신선했어요. 에피소드마다 상업/홍보적인 부분이 많아 아쉬움은 있었어요. 마르자가 아모레 퍼시픽 창업자의 조각상을 껴안는 장면까지.
12부는 길거리 음식편이었는데, 여기서 호떡을 보고 인사동 호떡이 먹고 싶어, 지난 주 일요일에는 호떡을 먹으러 인사동에 다녀왔답니다. 이왕 인사동에 가는 김에 근처 커피숍에서 책을 읽으면서 데이트를 하기로 했죠. 연애 시절 저희에게 가장 소중한 순간들은 커피숍에서 같이 공부하고 토론하던 기억이에요. 저희는 학과 내에서 가장 성실한 학생들이었는데, 금요일이면 여유를 즐기며 공부하기 위해 좋아하던 커피숍으로 갔었죠. 공부도 하고 데이트도 하는 기분이 들어서 좋았거든요. 한국에는 커피숍은 굉장히 많은데, 대개 붐비고 소란스러운 편이라 집중하기 힘들어서 자주 가지 않게 되었어요. 특히 남편은 늘 박수 소리에 깜짝, 깜짝~ 놀라거든요ㅎㅎㅎ 우리나라에는 박장대소라는 표현이 있을 만큼 즐거울 때 박수 치며 큰 소리로 웃는 게 당연하게 여겨지고, 커피숍에 있다 보면 박장대소 하며 수다 떠는 여자분들이 참 많죠. 저는 그게 한국 문화라고 생각하니까 별로 신경쓰지 않는데, 남편은 주변 사람들에 대한 배려 부족이라고 생각해요^^;;
먼저,
3호선 안국역 1번 출구
밖에서 바로 보이는 유럽 스타일 디저트 카페
아몬디에
에서의 브런치를 먹으며 데이트 시작. 아몬디에는 서울 출입국 관리사무소 맞은 편에 있어서, 남편의 외국인 등록증을 신청하러 갔을 때 들른 적이 있었죠.
▲ 서울 출입국 관리사무소 맞은편 (안국역) 아몬디에에서의 브런치.
외국인 체류자격(비자) 관련 문의는 국번 없이 1345로 문의하거나 혹은
Hi Korea
에서 전자민원신청을 하면 정확한 답변을 받을 수 있어요.
참고로 결혼 이민 비자(F-6) 발급 기준이 2014년 4월 1일부터 적용될 예정이랍니다. 부부 간 의사 소통 및 일상 생활이 가능할지 여부를 확인할 수 있도록 기준이 강화된 것이라, 무리한 요구 사항은 없기 때문에 염려할 만한 부분은 없어 보여요. 언어 면에서는 결혼 이민자가 기초 수준 이상의 한국어를 구사하거나, 초청자가 결혼 이민자의 모국어를 구사하거나, 혹은 두 사람이 소통하는 제3언어가 있어도 무방. 경제적인 면에서는 초청자나 이민자 둘 중 한 사람의 재정 상태만 만족해도 괜찮고요. 즉, 두 사람이 부부로서 한국에서 일상 생활이 가능한 수준이라면 결혼 이민 비자 발급에 별다른 제약이 없어요.
§
출
입국 관리법 시행 규칙
개정안 결혼 이민 비자 관련 주요 내용
○
결혼 이민자가 기초 수준 이상의 한국어를 구사
할 수 있는지를 심사 (단, 부부간 의사 소통이 가능하다고 판단되는 경우 심사 면제) 한다.
○ 결혼 이민자가 입국 후 안정적으로 정착할 수 있도록
초청자의 일정 수준 이상의 소득과 주거 공간 확보
여부를 심사한다.
* 결혼 이민자가 기초 수준의 한국어를 구사할 수 있음을 입증하여야 결혼 이민 비자 발급.
단,
초청자가 결혼 이민자의 모국어를 구사하거나 함께 구사하는 언어가 있는 경우, 심사
면제
.
*
초청자가 결혼 이민자와 동거할 수 있는 주거지가 있어야
하며, 모텔, 고시원에 거주하는 등 지속적 주거 공간이 없을 경우 초청 제한.
* 초청자의 지난 1년간 소득 (근로, 금융, 부동ㅇ산 등 모든 소득 포함)이 최저생계비와 가구수 등을 고려하여, 매년 법무부 장관이 고시하는
기준 소득액을 초과함을 입증
해야 초청 가능. 단
결혼 이민자의 재정 상태가 요건을 충족하는 경우, 심사 면제
.
※
결혼 이민 비자(
F-6) 기본
구비 서류
:
여권
, (있을 경우)
외국인 등록증
,
반명함판 사진 1매
(흰색 바탕),
사증 발급 신청서
와 한국인 배우자의
신원 보증서
(출입국 관리사무소에 비치),
한국인 배우자의 주민등록등본
,
양국
에
서 발행한 결혼 증명서/혼인관계증명서 원본
,
재정 관련 입증 서류(재직증명서/사업자 등록증 사본, 전월세 계약서/부동산 등기부 등본 사본, 통장 잔고 증명서 등)
,
교제 경위서(A4지에 작성
)
. 배우자의 국적 혹은 출입국 관리사무소의 요청에 따라 다음과 같은 서류들이 추가로 필요할 수 있습니다 (※ 저희는 1페이지 분량으로 어떻게 만나서 연애하고 결혼했는지 적고, 결혼 사진까지 붙여 갔는데, 사진까지는 필요 없는 것 같았어요^^)
*
필요시 추가 서류
:
국제 결혼 안내 프로그램 이수증, 한국인 배우자의 신용 정보 조회서(전국은행 연합회 발행), 쌍방 범죄 경력 증명서, 6개월 이내 발행된 쌍방 건강 진단서 (성병, AIDS, 정신질환 여부 포함)
* 국제 결혼 안내 프로그램 이수 대상자:  중국, 베트남, 필리핀, 캄보디아, 몽골, 우즈베키스탄, 태국
☞ F-6 비자 수속 후기:
http://blog.naver.com/mstarcom1/80153670063
☞ F-6 비자 연장 후기:
http://blog.naver.com/mstarcom1/80179629385
다시 인사동 데이트 얘기로 돌아가서...^^ 아몬디에에서 브런치로 빵과 커피를 마셨는데,
제가 선택한 빵에 설탕이 많이 들었는지 식사를 마치고 나니 조금 어지러워서, 호떡은 나중에 먹기로 했어요.
▲ 인사동 아몬디에.
종로 쪽으로 가서 커피숍에서 책을 읽으면서 시간을 보냈죠.
둘이서
단어 게임인 스크래블을 하려고 가져 갔는데, 책 읽는데 집중하느라 스크래블은 패스~ 연애할 때부터 스크래블 게임을 좋아해서, 남편이 제 생일 선물로 여행용 스크래블을 주어서 여전히 즐기고 있어요. 영국 낱말 게임인 렉시콘(Lexicon)도 참 좋아하는데, 저희가 갖고 있는 렉시콘 카드는 남편이 10년 전에 영국 옥스퍼드에 갔을 때 구입한 거라 많이 낡았어요...;; 재작년에 영국 여행 갔을 때도 렉시콘을 찾아 봤었는데, 못 찾았었죠. 영국 아마존에서는 5파운드(8,800원)에 판매하고 있지만, 국제 배송이 안 되어서...ㅜㅜ
두 권의 책을 다 읽고 나자, 배가 고파져서
정선 할매 곤드레밥
이라는 정식 레스토랑으로 향했어요. 저희 둘다 가정식 한식을 좋아하는데, 분식집이나 고깃집은 많아도 가정식 한식집은 찾기가 쉽지 않아서 인사동에 가면 꼭 이런 곳을 찾거든요^^ 인사동에 있는 레스토랑들은 외국인들을 겨냥한 곳들이 많아서 입식 테이블이 있는 곳들이 많은데, 곤드레밥은
좌식 테이블만 있어서 약간 불편함
은 있었어요. 그래도 추운 날씨에 바닥이 뜨끈뜨끈하니까 좋았어요. 저희는
불고기, 메밀 (김치) 전병, 도토리묵, 된장찌개 및 12찬이 포함된 딱주기 정식(1인당 11,000원)
을 주문.
▲ 인사동 정선 할매 곤드레밥 딱주기 정식.
소량의 반찬들과 함께 강된장, 간장, 된장찌개, 곤드레밥이 함께 나왔어요.
반찬은 양이 워낙 작아 다소 부실한 느낌
이었지만, 된장과 곤드레밥의 조화는 저희 입맛에 잘 맞았어요.
된장찌개에 해물이 들어가지 않고, 두부와 야채만 들어 있는 것도 좋았고요
.
외국인은 된장 냄새를 싫어한다고 생각하시는 분들이 많은데, 남편(미국인)은 된장을 너무 너무 좋아해요. 여기서도 강된장이 너무 맛있다고 해서, 강된장을 추가해서 먹었어요^^ 남편이 미국에서 처음 만들었던 한국 음식도 된장찌개였었죠. 된장 찌개라는 말만 들어도 군침이 돈다며. 된장 뿐만 아니라, 김치, 김치전, 감자전, 깻잎, 콩자반, 장조림, 잡채 등 지극히 한국적인 음식들을 모두 좋아해요. 떡이나 해산물(생선 제외)은 별로 좋아하지 않지만~
저녁 식사를 마치고 호떡 4개를 사서 집으로 와서 먹었는데... ... 맛이 정말 없었어요. 인사동에 간 게 호떡 먹으러 간 거였는데... 정말 밀가루 맛 밖에 안 나더라구요. 인사동에 갈 때마다 같은 데서 호떡을 사먹었었는데, 아마 만드는 방법이 바뀌었나 봐요. 이제 맛있는 호떡을 어디 가서 먹지~~~?
※ 외국인 남친과 교제 중이거나 결혼하신 국제 커플이시라면,
저희 국제 커플 사랑방 카페에 가입하셔서 더 많은 얘기 함께 나눠요~
☞
http://cafe.naver.com/internationalove