유럽에서 돌아오자마자 출입국 관리사무소에 가서 남편의 비자를 교수 비자(E-1)에서 결혼 이민 비자(F-6)로 변경하는 체류자격변경 신청을 했는데, 오늘 마침내 새로운 외국인 등록증을 수령했답니다.
신청일로부터 수령까지 정확히 2주일 소요
. 결혼 이민 비자(F-6)는 실질적으로는 거주 비자(F-2)와 동일하지만, 결혼 이민자들을 위한 정책적인 지원을 위해 작년 12월 15일부터 신설되어 시행되고 있는 새로운 비자입니다. 거주 비자와 마찬가지로 취업에 제약이 없습니다.
출입국 사무소에 갔을 때, 창구마다 다투는 분들이 많아서 살짝 걱정이 되기도 했는데, 서류를 잘 챙겨간 덕분인지 정말 친절하게 잘 도와주셔서 기분 좋게 수속할 수 있었어요.
○ 법무부는 출입국 관리법 시행령을 개정, 결혼 이민(F-6) 체류 자격을 신설하고, 2011년 12월 15일부터 시행하기로 하였습니다.
○ 이에 따라, 기존 거주(F-2) 체류 자격으로 관리하던 국민의 배우자, 미성년 자녀 양육자를 결혼 이민 체류 자격으로 통합하고,
○ 한국인 배우자의 사망, 실종 및 이혼의 경우도 결혼 이민 차류 자격을 부여함으로써 결혼 이민자의 국내 정착을 지원
할 수 있도록 하였습니다.
○ 아울러, 개정 이전 국민의 배우자, 미성년 자녀 양육자로서 거주(F-2) 체류 자
격을 소지한 자에 대해서는 결혼 이민(F-6) 체류 자격을 가진 것으로 간주하되, 추후 체류 기간 연장 허가 등 체류 허가시 그 체류 자격을 결혼 이민으로 정정하여 외국인 등록증을 재발급할 예정입니다.
※ 외국인 등록증 재발급 비용은 수익자 부담
□ 결혼 이민(F-6) 체류 자격 해당자
○
국민의 배우자
○ 국민과 혼인관계 (사실상의 혼인관계 포함)에서 출생한 미성년 자녀를 국내에서 양육하고 있는 부 또는 모
○ 국민인 배우자와 혼인한 상태로 국내에 체류하던 중 그 배우자의 사망, 실종, 또는 그밖에 자신에게 책임이 없는 사유로 정상적인 혼인관계를 유지할 수 없는 사람
- 출처: 법무부
직원과 다투는 경우는 대개 자격이 안 되거나, 서류가 부족하거나, 비자 갱신 기간을 놓쳤거나, 혹은 거주지가 해당 관할이 아닌데 여기서 신청할 수 있게 해달라고 하시는 분들인 것 같았어요. 시간 내서 찾아갔는데 바로 서류 접수가 안 되면 짜증날 수도 있지만,
창구 직원들에게 비자 승인 권한이 있는 게 아니라서, 우긴다고 안 될 일이 되는 것도 아니니, 혹시 더 필요한 서류가 있다고 하면 조용히 돌아가서 서류 보충해서 가세요^^
서류 제대로 안 챙겨가서 왜 안 되냐고 우기면 분위기 살벌해져요~
※ 결혼 이민 비자(F-6) 구비 서류
여권, 외국인 등록증, 반명함판 사진 1매(흰색 바탕), 사증 발급 신청서, 한국인 배우자의 신원 보증서 및 주민등록등본, 재정관련입증서류(재직증명서, 부동산 등기부 등본, 임대차 계약서, 통장잔고증명서 등),
양국
에서 발행한 혼인관계증명서 원본, 수입인지료 5만원, 체류 자격 부여 수수료 2만원
*
신청자의 자격에 따라 추가되는 서류가 있을 수 있으니, 방문 전에
출입국 관리 사무소(국번없이 1345) 에 먼저 문의해보세요. 중국, 태국,
베트남, 필리핀, 캄보디아, 몽골, 우즈베키스탄 배우자의 경우, 국제 결혼 안내 프로그램을 이수해야 할 의무가 있습니다. 단,
외국인 배우자의 국가 혹은 제3국에서 유학, 파견 근무 등으로 45일 이상
체류하면서 교제하였거나, 국내에서 외국인 배우자가 91일 이상 합법적으로 체류하면서 교제한 경우, 혹은 배우자의 임신 등의 이유로 인도적인 차원의 고려가 필요하다고 인정되는 경우에는 프로그램 이수 면제 대상자가 될 수 있습니다.
※ 종로구, 중구, 은평구, 동대문구, 중랑구, 도봉구, 성북구, 강북구, 노원구 거주자는 안국역 6번 출구 쪽에 있는 서울 출입국 관리사무소 세종로 출장소(운현궁 SK 허브 빌딩 2층)에서 비자 수속이 가능하지만, 기타 서울 지역 거주자라면 서울 (목동) 출입국 관리사무소로 가야 합니다. 관할 구역은 출입국/외국인 정책 본부 홈페이지에서 확인하세요:
http://www.immigration.go.kr
※
사증 발급 신청서와 신원보증서는 출입국사무소에 구비되어 있고, 수입 인지 역시 출입국 사무소에서 구입하면 됩니다.
※ 재정관련 입증 서류의 경우, 저희는 3천 만원 이상의 잔고가 있는
은행 잔고 증명서와 전세 계약서
, 그리고 저는 사업자라
사업자 등록증(사본) 및 세금 납부 증명서
를 첨부했고,
남편의 재직증명서(계약서)
도 함께 제출했어요.
※
결혼 이민 비자의 경우, 양국에서 결혼이 성립되어 있다는 사실이 가장 중요
하기 때문에,
양국에서 발행한 결혼증명서 원본이 반드시 필요합니다
. 저희는 미국에서 먼저 혼인한 후 미국에서 발급받은 결혼증명서를 우리나라 구청에 제출하여 한국에서도 결혼이 성립된 케이스라,
미국에서 발급받은 결혼증명서(원본)와 한국에서 발급받은 혼인관계증명서(원본)
를 제출했습니다.
★ 자국 정부에서 발행한 유효한 결혼 증명서 원본 (일본, 대만 호적등본 원본 등): 영어, 한자권 국가가 아닌 경우, 결혼증명서 번역 및 공증 필요, 원본이 원칙이나 대한민국 가족관계 등록관서에 원본을 제출하여 원본이 없는 경우, 그 해당 관서의 '
담당자 성명'
과
'원본 대조필'
이 기재된 사본도 제출 가능. 미국, 캐나다, 영국, 뉴질랜드, 호주 등 영미법계 국가 국민으로 국내에서 혼인 신고를 먼저 하여, 자국 결혼 증명서 발급이 안 되는 경우, 혼인 당사자의 인적사항 및 혼인 신고 사항이 적시되어 있고, 주한 자국 공관 영사의 확인이 되어 있는 혼인 성립서류 제출시 유효한 것으로 인정.
저희는 결혼 기간이 오래 되어서인지 교제 경위서를 제출하라는 말조차도 없었지만, 만일을 위해서 컴퓨터로 작성해서 프린트해 갔어요. 결혼 사진도 한 장 가져갔는데, 굳이 그럴 필요는 없었던 것 같아요. 외국인 등록증을 받고 나서 출입국 사무소와 가까운 인사동에서 점심도 먹고 근처 카페에서 디저트까지 먹고 돌아왔답니다. 등록증 받고 나서 기분 좋냐고 물어봤더니, 그냥 나올 게 나온 건데 기쁘고 말고 할 게 어디 있냐는 무덤덤한 반응~ 저는 미국에서 영주권 받고 나서 한시름 놓은 기분이 들었는데, 남편은 교수 비자에서 결혼 이민 비자로 변경한 것일 뿐이고, 미국 영주권 절차에 비해 비자 절차도 간편해서 별로 마음 쓰이지 않았던 모양이에요. 저 혼자 신경 썼던 것 같은 기분^^; 어쨌든 절차는 매우 빠르고 간편했답니다. 2주 만에 끝!
▲ 외국인 등록증을 받고 나서 인사동에서 버섯 불고기와 순두부 찌개를 맛있게 먹고 왔어요^^
유용하셨다면 공감/손가락 꾸~욱 한 번 부탁드려요^^
소중한 덧글은 항상 힘이 된다는 거 아시죠?
재생하기
바로보기가 지원되지 않는 파일입니다.
클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.