이슬람 문화권의 예멘 난민의 제주도 체류와 관련한 찬반논쟁이 뜨겁습니다.
이와 관련한 정보를 많이는 접해본 것은 아니지만,개인적으로 득보다 실이 많다고 생각합니다.
물론,일부 개인들에게는 득이 많을 것이며,이 점은 뒤에서 언급하겠습니다.
제가 이들의 유입을 반대하는 이유는 개인적인 경험에 의해서입니다.
지금보다 힘들었던 시절,잠시 지방 공장에서 근무한 적이 있습니다.
당시 필리핀,카자흐스탄,우즈베키스탄 등 외국인 노동자들과 함께 근무했는데,우즈베키스탄(이슬람) 사람들에 대한 기억은 매우 좋지 않았습니다.
1. 여성에 대한 인식
공장에 우즈베키스탄 커플이 있었습니다. 결혼을 약속한 사이었기에 남자는 여자에게 한국에서 모은돈 전부를 맡겼는데,이여자가 그만 공장내 다른 우즈베키스탄 유부남과 바람이 난겁니다.
이 불쌍한 남자가 유부남에게 밤새 폭행을 당하는 사건도 있었지만,바람남이 퇴사하면서 사건은 일단락되는 듯 했습니다.
하지만,나중에 이 유부남이 공장에 놀러와서 태연하게 했던 말이 지금도 기억에 남습니다.
"내 마누라 어디갔어?"
나중에 그들에게 들은 얘기지만,그들의 이슬람 문화에서는 일부다처제가 허용되기 때문에 첩을 두는 것은 흠이 아닌 능력이며,그 유부남은 한국에서 능력발휘(?)를 하고있던 것이었습니다.
물론,개인적인 경험이기에 일반화는 무리가 있겠지만,최근 유럽의 성폭력 뉴스를 생각해본 다면 무시할 수만은 없지 않나 생각합니다.
적어도 한국에서는 여자가 소유물이 아닙니다. 따라서,그러한 인식을 가진 이들이 국내에 체류하는 것은 사회적으로 많은 문제를 야기할 것입니다.
https://goo.gl/FW1afS
“질질 끌려가는 女 어떡해!” 독일 집단성폭행 유사 영상
독일 집단 성폭행 사건 이후… 온라인서 무슬림 혐오 정서 번져“무슬림이 이토록 끔찍하다”며 이슬람국 과거 유사 사건 영상 회자지난 연말 독일 쾰른에서 ...
goo.gl
2. 강약약강
제가 처음 이들을 접하고 느낀점은 다소 야비하다는 것입니다.
자신들보다 일을 모르거나 온순한 사람들 앞에서는 물건을 집어던지기와 육두문자로 공포분위기를 조성하는 반면,반대의 사람들 앞에서는 찍소리 한 번 못합니다. 저역시 처음에는 그들에게 육두문자 들으며 일을 익혀야 했습니다.
하지만,일각에서는 인본주의니 뭐다 해서 갖가지 이유로 이들의 체류를 감싸고 있으며,비슷한 방향의 언론기사들이 상당히 많이 보도되고 있습니다.
https://goo.gl/BvEn4Z
제주도민 지갑 찾아준 예멘 난민들, 여전히 싸늘한 시선 "유럽서 무슬림 주도 집단 성폭행도"
[아이뉴스24 나성훈 기자] 제주에 체류 중인 예멘 난민들이 제주도민이 잃어버린 지갑을 찾아준 사실이 알려져 눈길을 끌고 있다. 뉴스1의 보도에 따르면 제주시 삼도1동 일대에 집단 거주 중인 예멘 난민들은 이달 들어
goo.gl
그렇다면,이렇게 난민 혹은 외국인 근로자들의 유입을 가장 반기고 있을 사람들도 있지는 않을까요?
한국은 이제 고령화사회를 넘어서 2020년경 부터 고령사회
(
Aged
Society : 65세 이상 인구가 전체인구의 14% 이상을 차지하는 사회)에 진입하게 되며,2030년경 부터는 후기 고령사회(
post
-
aged
society : 65세 인구가 전체인구의 20% 이상을 차지하는 사회)에 진입하게 된다고 합니다.
즉,일할 사람(생산가능인구)이 부족하게 된다는 얘기입니다.
물론,4차산업혁명 시대에서는 많은 일자리가 사라진다고 하니 일할사람이 부족해진다는 얘기가 황당하게 들릴 수도 있습니다.
하지만,이런 생각은 안해보셨나요?예를 들어 로봇이 생산라인의 근로자를 대체하게 된다면,그 로봇을 연구개발,관리,유지보수하는 엔지니어들이 필요하지 않을까요?즉,새로운 일자리가 만들어지게 됩니다.
실제로 아이폰이 세상이 나오면서 다양한 산업과 일자리가 한쪽에서는 없어지고 다른 한쪽에서는 생긴 것을 우리는 기억하고 있습니다.
관심있는 분들은 아래책 참고바랍니다. 언제 어떤 기술이 상용화되고,어떤 직무가 사라질지 등....
네이버 책
어쨌든,외국인 근로자들의 유입은 고용주와 주주들 입장에서는 환영할 일이 될 것입니다.
일할 사람이 부족해지면,생산성 높은 젊은사람들을 고용하기가 그만큼 어려워질테니깐요.