카자흐스탄과 우즈베키스탄 사이에 있는 大鹽湖 대염호 큰 소금호수라는 아랄해를 곁에 둔 마을 아랄스크. 기차역 바로 옆 숙소를 나서자 깨끗한 눈길에 사각사각 발걸음 소리가 무척이나 기분 좋았다. 동행들을 제외하고는 아무도 모르는 카자흐스탄의 작은 마을 아랄스크를 걷고 있다니. 세상에나 만상에나 모드로.ㅋ 맑은 하늘과 쌔한 공기를 즐기며 아랄스크 시장을 찾았다.
사실 방향감각과 거리감각이 없는 정비서에게는 나도 모르게 놓치는 곳들도 많고, 넘도 모르게 발견하게 되는 것들도 많다. ㅎㅎ 무식하면 용감하다거나, 마음을 비우니 패가 내게 오는 경우도 간혹 있지만, 모르고 지나는 것도 많을 테이다. 무튼 이번 여행에 처음으로 의존해서 다녔던 맵스미에 덕분에 먼저 나선 동행들을 만났다. (지도치 정비서 20프로 극뽁!! 맵스미, 구글지도 만세!! ㅎㅎ) 동행들이 발견해서 방향을 알려 준 아랄스크의 시장구경. 조그마한 마을이라고 생각했는데 내가 생각한 마을의 규모에 비해 무척이나 컸다. 구석구석 미로처럼 펼쳐진 카자흐스탄 아랄스크의 시장투어.
입구에서 골라 본 사탕들. 지인 가족들의 꼬마들이 많은 터라 아이들에게 나누어 줄 만한 것들은 나도 모르게 챙겨지더라. 무척이나 사소한 것들이고 별것이 아닌 것들이 대부분이이지만 아이들의 눈높이에 맞춰 또 다른 세계에 눈을 뜨게 해 주는 일은 내게 의미도 있고 매력이 있다. 내가 어릴 땐 기회가 있었어도 호기심을 느끼지 못했던 터라, 간혹 그 점이 아쉬움으로 남았던 것 같다. 또 다른 개념의 보상심리려나.ㅎㅎ 나중에 늘보언니는 외려 더 맛있다고 했다. 우리들 어릴 때 그냥 설탕 사탕맛인데 뭘, 했더니 그래서 더 맛있는거라나. 인공적인 요소가 훨 덜 들어간 것이라며. 그런 쪽으로는 나와 또 다르게 민감한 언니의 말이니 그저 믿는걸로 ㅋㅋ
이곳 여인들은 머리나 이마에 수건을 두르고 다니는 경우를 많이 봤다. 터키에서 넘어 온 물건들도 제법 있었는데, 방한용으로 많이 사용되는 품목이라 그런지 바느질의 완성도는 썩 좋지 않았지만 감의 질이 제법 좋게 느껴졌다. 마음에 드는 문양을 발견해서 살펴보는데 그 구간의 안쪽에서 곡소리가 났다. 몸싸움도 있는지 우르르 쾅쾅 소리까지. 세상 즐거운 것이 불구경과 싸움구경 이라더만. 나는 울면서 고래고래 악을 쓰는 소리가 좀 서글프게 느껴지더라. 잘잘못을 떠나 무슨 일이든지 분노의 표출은 결국 어떤 방식으로든 부메랑이 되어 내게 오는 법이다. 무튼 아주 잠시간 그냥 나갈까를 고민하다가 묵묵한 쥔장할머니와 조용히 눈과 표정으로 대화하면서 고른 스카프의 값을 치루고 나왔다. 나오면서, 사람들과의 이질감을 줄이고 싶어서 둘러썼드만, 입만 안 열면 며느리도 몰라요 모드가.ㅋㅋ 거기에 정말로 세상 따듯했다. 왜 이마에 머리에 두르고 다니는지를 완전 알겠더라. (엉뚱한 이야기이지만 돌아와서 지난 겨울 바이칼여행에 이르쿠츠크 시장에서 사온 모자의 위력을 알았다며.ㅋ 우리나라도 곧 먹힐 각!!ㅋ)
그 다음 가게에서는 엄마가 혼수로 가져왔을 법한, 아주 어린 시절 본 듯한, 화려한 수슬이 달린 장미문양의 숄. 나중에 카자흐스탄을 소재로 잔치를 열게 되면 테이블크로스로 딱이겠다 싶어서. (크즐오르다에서의 술탄의 밤에 먼저 개시를 했다며.ㅋㅋ) 그러고선 주인 아주머니에게 차를 파는 곳을 알려달라고 했더니, 옷을 주섬주섬 입고, 모자를 쓰고는 앞장을 서 줬다. 도착한 곳은 동네 구멍가게. 슈퍼. 내가 원하던 가게는 아니었지만 안내해 준 성의가 고마워서 배낭의 공간을 걱정하면서 큼지막한 차 한통ㅋ. 주인아줌마에게 동네사람들에게 가장 잘 팔리고 인기있는 차를 알려달라고 했더니, 아마도 그 중에 가장 비싸고 용량이 많은 차를 골라 준 것 같았다. ㅋ
돌아오는 길에 어떤 아가씨를 따라 홀린 듯 들어간 가게. 이 곳의 아주머니들은 내 등장 자체를 즐거워했다. 청소하던 아줌마도, 주인아줌마도 모두 모여 내 쇼핑을 도와주셨다.ㅋㅋ 언제나 내 여행을 정성스럽게 응원해주는 그녀 생각에. 우리끼리 파자마파티에 혹은 카작잔치에 드레스코드로 딱일꺼라며 원피스를 꽃분홍과 꽃파랑 느낌의 커플로. 잠잘 때 입는 옷이냐고 물었더니, 절대 그렇지 않다고 했지만, 내 보기엔 딱 잠옷 각. 요 소매퍼프와 레이스를 보라며. ㅋㅋ 무튼 나중에 모찌언니는 세상 깔깔 배꼽을 잡으며 즐거워했다. 아마도 어느 여름 날 멋들어지게 입고 선보일지도 모르겠다. ㅎㅎ
날이 추워서 그랬는지 대체적으로 식료품을 제외한 곳들은 우리나라 재래시장처럼 사람들이 많지 않았다. (뭐 맘대로 정비서가 안 되는 곳만 찾아다녔을 수도 있었겠다만.) 넘나 추운 날이라 간혹 쓸쓸해 보이기도, 지루해 보이기도 한 일상들. 그런 일상들이 모여 삶이 되는 것이므로 그 자체도 대견하고 귀하지만 그 어느 날 호들갑스러운 이방인이 즐겁게 노닐다 간 것으로 그들의 비슷한 하루 중에 인상적인 날이 되지 않았을까 하는 바람을 가지고 싶다며.