2010 년 9 월 8 일 06 : 52 pm
중앙 아시아가 나를 불렀다
유혹은 밤그림자처럼 찾아 들었다. 계속 되는 외유에 조금 지쳐 있었다. 전날엔 조용히 황당 갔다가  졸지에, 커플 한 쌍의 프러포즈 증인 놀이를 하고 온 터였다. 쎄라비, 그것이 인생. 어쩌면 두 분의 인생에서 가장 중요한 날이 될지도 모를 그 순간에 참관인 자격으로 함께 있었던 것이다. 어떤 분과 전화를 하고 있는 중에 전화가 왔다. J 였다. 일단 하던 통화를 마치고, 전화를 걸었다. 일이 있어 광장 시장에 나와 있단다. J 가 슬슬 밑밥을 던진다. 아니야, 오늘은 그냥 집에 있을래, 거부하던 내가 와장창 무너진 결정적 한 방. 중앙아시아 요리집에 가자는 유혹. 어흐흐흐-  주섬주섬 옷을 입고 동대문역사문화공원역으로
(이름 드럽게 길다, -_-;)
나갔다.
5 번 출구 쪽으로 나오라 해서 올라가는 길, 배 고파 죽겠으니 빨리 오라던 J 가 돌아 앉은 자세로 지하철 역사 바닥에 털썩 주저 앉아 무언가를 노트에 끄적거리고 있다. 오랫만에 보는 모습이다. 대학 때, 수업 땡땡이 치고 만나 놀 때, 먼저 나와 기다리던 J 가, 잔디밭에 앉아 노트에 뭔가를 슥슥 스케치 하던 모습을 종종 본 후, 근 20 년 만에 보는 진귀한 풍경이다. 사진을 찍을까, 하다가, 요즘 하도 블로그에 사생활을 까발리는 폭로 전문가로 악명이 높은 터인지라 꾹 참고, 대신 손으로 눈을 가리고, 나 누구게에?...할 까도 생각했지만, 닭살이 한 움큼 돋았으므로 그냥, 왓-!!!  하고 깜짝 놀래켜 주었다. 놀란 J 가 엉겁결에 일어 났다. 얼굴이 벙긋 웃으며 반갑게 맞아 준다. J 의 첫 마디는, 어이- 고삐 풀린 강아지이-  였다. 풀방구리에 쥐 드나들 듯, 천방지축 휘젓고 다니는 나를 빙글빙글 놀렸다. 그리 돌아다니면, 소는 누가 키우나아-  낄낄낄낄. 본 지 얼마 안 된 것 같은데도 마냥 반갑다.
뭘 그리 열심히 쓰고 있었느냐고 내가 물었다. 엊그제 본 <나의 로맨틱 가이드> 란 영화 생각이 나서 몇 자 끄적거리고 있었노라고, 그 영화 속에 나오는 리처드 드레이퍼스가 사별한 마누라를 그리워 하는 장면 때문에, 영화 보며 잠시 마음이 짠 했노라고, 사랑했던 모든 것들은 상처를 남긴다고, 자신이 요즘 너무 슬픔에 오픈되어 있는 것은 아닌가, 눈물이 필요했던 건 아닌가, 그런 생각들을 했노라고, 답해 주었다. 5 번 출구로 올라 섰다. 이야기를 나누며 조그만 골목들을 돌아 서니, 이국적인 간판이 보이기 시작했다. 이름하여 동대문 중앙아시아 거리.
오늘의 컨셉은 이그조틱 exotic !
집에서 쉬고 싶다고 튕기던 나를 벌떡 일어 나 한달음에 쫒아 나오게 만든 중앙 아시아의 정취. 주식회사 사마루칸트 란 간판이 몹시 엉성하게 웃겼다. HOF 와 전기구기, 에도 오타가 났다. 근데 사정을 듣고 보니 주식회사라 할 만 했다. 이 골목엔 사마리칸트, 사마루칸트, 사마르칸트, 란 3 개의 간판이 각각 달린 가게들이 띄엄띄엄 있다. '아모느므 사흐리 열헌' 사장과 가족들이 운영하는 식당이라 한다. 간판을 만들어 주신 한국인들이 만들 때마다 일러 준 상호를 각자 그렇게 알아 듣고는, 3 개의 다른 간판을 만들어 주었다 한다. 사마리칸트는 아모느므 사장 가족의 고향 마을 이름이란다. 한국에 정착해 살면서 고향의 맛이 그리워 식당을 차렸다 한다.
식당 앞 유리 진열대엔 먹음직스럽게 생긴 빵들이 진열 돼 있다. 가운데가 '레페슈카' 라는 밀 발효빵, 우측이 '삼사' 라는 이름의 양고기가 들어 간 빵이다. 주방엔 착하게 생긴 우즈베키스탄 아주머니 한 분이 계셨고, 주문은 두리뭉실 귀엽고 사람 좋게 생긴 우즈베키스탄 아저씨가 받았다.
열심히 메뉴판을 보고 있는 J 의 목덜미 뒤로
우즈베키스탄 아저씨와 아줌마가 보인다.
메뉴판을 펼쳤다. 낯설고 이국적인 음식들의 사진과 설명이 신기하고 재미나기만 하다. 홀에는 위성 안테나를 달아 나오는 우즈베키스탄 방송
(아마도 음악 방송인 듯)
에서 연달아 우즈베키스탄 음악이 쏟아져 나왔다. 우즈베키스탄 음악은 흡사 인도 음악 같았다. 우리는 실크로드 끄트머리의 우즈베키스탄을 여행하다가, 배가 고파 현지 식당을 찾은 여행객이 된 기분이었다. 진짜로 J 와 우즈베키스탄으로 베낭 여행을 온 것 같은 착각에 잠시 빠졌다.  J 는 <서유기>에서 삼장법사와 손오공 일행이 천축으로 향하는 여정에 대한 이야기를 했다. 삼장법사 일행을 따라나선 것 같은 기분이 되어, 음식을 기다렸다.
지도를 찾아 보니, 투르메니스탄, 트루키스탄, 아프가니스탄,키르키스탄, 카자흐스탄 같은 나라들에 둘러 싸여 있다. 수도는 타슈켄트 다.  홀 안 벽면에는 양탄자 비슷한 걸개가 걸려 있고, 특별한 예식 때 차려입는 것 같은, 우즈베키스탄의 남녀 전통 예복이 함께 걸려 있다.
J 와 나는 머리를 맞대고 메뉴판을 보며 열심히 우리가 먹을 메뉴를 골랐다. 일단 양고기가 들어 간 삼사 빵을 2 개, 소고기 돈까스 하나,
(우리는 그 때, 소고기 동그랑땡을 시킨다고 시켰는데, 이제 보니 우리가 먹은 메뉴가 소고기 돈까스였네?)
당근 샐러드 하나, 그리고 동글동글 귀엽게 생긴 아저씨게 물어 보았다. 꼬치 4 개 시키면 양 많아요?  아저씨가 그랬다. 안 많아..
.(안 많기는, 양고기 꼬치 하나가 정말 어마어마하게 컸다. 한 개의 쇠꼬챙이에 양고기 4 덩이가 꽂혀 왔는데, 양고기 한 덩이가 뻥 좀 치면 아기 주먹만 했다, -_-;;;)
암튼 안 많대서 전기구이 양꼬치 4 개를 주문했다. 그래도 생각보다 굉장히 착한 가격이다. 빵 역시도 사람 대갈,,,죄송, 머리만 했기 때문이다.
(물론 마카 군 머리만하진 않았다. 빵이 마카 군 머리만 했으면 배 터져 죽었을 듯, ㅋㅋㅋㅋ)
양고기 빵 삼사의 크기도 양도 정말 압도적이었다.
잠깐 앉아서 우즈베키스탄 음악을 듣고 있자니, 금방 주문한 양고기 빵 삼사와 당근 샐러드가 나왔다.
보기에도 먹음직스러웠다.
그런데, 조, 별 것 아닌 것 같아 보이는 당근 샐러드가 요물이었다. 대체 어떤 소스로 버무렸는지, 희한한 맛이 남녀서 계속 땡긴다. 우리나라로 치면 김치 같은 역할을 하는 메뉴라 한다. 빵과 고기를 먹을 때 함께 먹으면 목이 메거나, 느끼하지 않았다. 그냥 먹어도 깔끔하고 감칠 맛 나는 샐러드였다. 먹다 보면, 자꾸자꾸 먹고 싶어진다. 진짜 요물이다.
양고기가 들어 간 빵, 삼사다. 사진으로 봐도 한 눈에 느껴지지만, 일단 빵이 크다. 거기에 속을 양고기로 채웠으니, 나같은 블랙홀도 삼사 빵 한 개면 나름 속이 든든해질 만한 양이다. 근데 이게 2,500 원이라니!  진짜 싸다!  J 와 나는 호들갑스럽게 흥분하며 양고기 빵을 맛 봤다. 오- 오- 오- 오- 오오오오오오오오오오-  진짜,진짜,진짜 맛있다!   이럴 수가!!!  양고기는 누린내가 많이 난다고들 하던데, 나는 전혀 모르겠다. 누린내는 커녕 특이한 향신료 냄새가 너무 좋았다. 겉이 바스러지는 빵맛도 일품이었고, 속을 채운, 다진 양고기와 채소들은 너무너무너무 맛있었다. 이렇게 맛있고 큰 빵이 불과 2,500 원 이라니!!!  양고기를 처음 먹어 봤으니, 말 그대로 전대미문의 맛이다. 아, 이 신비로운 중앙 아시아의 맛이여-  실크로드의 맛이여- 나는 먹는 입 반 사이로, 맛있어,맛있어,맛있어,맛있어...를 연타석으로 연호하였다. 혹자는 타이어 맛이 난다고 하고, 나는 그게 분명 연필심 맛이라 생각하는 향신료 '오레가노' 향이 은근히 났다. 오레가노는 피자에 많이 쓰이는 향신료다. 암튼 우려와 달리 양고기는 정말 맛있었다. 나, 아무래도 중앙아시아 채질인가 보다. 당장 중앙아시아로 실크 로드 여행 떠나야 겠다. 다들 여행지에서 새롭게 맛 보는 음식의 향신료들 때문에 고생한다 하던데, 우즈베키스탄 음식들은 괜찮을 것 같다. 스튜나 볶음밥 메뉴는 안 먹어 봐 잘 모르겠지만, 그네들 주식이라는 빵과 양고기는 먹을 만 한 정도가 아니라 진짜 맛났다.
기다리던 소고기 돈까스가 나왔다. 계란 위에 송송파가 얹어져 있다. 고기도 맛있었지만, 계란 위 왼쪽에 불그스름한 것이 참 맛있었다. 계란 밑에 숨어 안 보이는, 으깬 감자와 함께 먹으면 입 안에서 살살 녹았다. 팥 맛이 나는 저 녀석 이름을 우즈베키스탄 아저씨께 물어 알았는데, 까 먹고 말았다. 러시아에서 주로 나는 곡물이라 한다. 우주베키스탄의 독특한 향신료들이 쓰였지만, 나는 맛있기만 했다. 촌스러운 나는 계란 후리이도 뭔가 다를 것이라 기대했지만, 계란 부침은 그냥 계란 부침이었다. -_-;;
밀빵을 따로 시켜, 고기와 함께 먹어보기로 했다. J 는 나온 메뉴들 중에서도 궁합이 잘 맞는 것들을 골라 연신 내게 먹어보라고 권해 주었다. J 가 권하는 대로 함께 섞어 먹었더니, 정말 맛있었다. 밀을 발효시켜 만든 빵과 양고기, 중앙아시아의 정취가 물씬 풍기는 맛이다.  중앙아시아부터 서역
(유럽)
으로 이어지는 지역 음식의 정수는 빵과 고기가 아니었던가. J 는 탄수화물과 단백질의 조화와, 수렵 민족들에겐 최고의 축복 받은 음식이었을 발효 빵에 대한 예찬을 잊지 않았다. 호머 노마드들에겐 최상의 음식이었을 밀빵과 고기, 이동하는 것이 숙명인 이들에겐 더할나위 없이 적절한 음식일 것이었다. 그 전통이 변형되어 오늘날의 햄버거가 됐을 터이지만, 이 맛은 감히 햄버거 따위에게 비할 맛이 아니었다.
드디어, 전기 구이 양고기 꼬치가 나왔다. 양고기 꼬치구이의 우즈베키스탄 이름은샤슬리 라 한단다. 오- 정말 크다. 쇠꼬챙이조차도 이그조틱 하다. 양고기 빵에서 이미 채소와 함께 다진 양고기 맛을 봤지만, 이건 양고기만 있는 덩어리라, 온전한 양고기의 맛이 어떨지 궁금했다. 오오오오오오오-  역시 맛있어,맛있어,맛있다,였다!!!  무엇엔가 절인 양파와, 송송파를 곁들여 먹으니 정말 맛있었다. 포들포들한 살코기에 씹히는 맛이 쫄깃하면서도 부드러웠다. 이 정도 향이라면, 양고기 누린내에 대한 거부감은 근거 없는 낭설이 아닌가 할 정도다. 당근 샐러드를 리필해 달라고 부탁하면서, 주방 아줌마에게 연신 맛있어요!!! 라고 말해주었다. 그 말을 알아들으셨는지, 우즈베키스탄 아주머니가 당근 샐러드를 듬뿍 담아 주셨다. 히히히.
둘이서 배 터지게 먹고도 음식이 한참 남았다. 내가 음식을 남기게 될 줄은 정말 몰랐다. 이런 날이 오다니. 결국 양고기 고치는 다 못 먹고 왔다. 머리통 만한 빵을 두 덩이씩 먹고, 다진 소고기에 양고기 꼬치 하나를 해치웠더니, 배가 꽉 차서 더 이상 들어갈 데가 없었다. 웬만한 패미리 레스토랑 메뉴보다 훨씬 맛있었으며, 가격도 몹시 착했다. 이 날 주문한 양이면 서넛이 왔어도 실컷 먹을 만했다. 보통 서너 명이서 패밀리 레스토랑 가 배를 채우려면 돈 10 만 원 넘기는 건 식은 죽 먹기일 텐데, 사마리칸트는 전혀 그렇지 않았다. 검색해보니 사마리칸트 분점이 이태원과 안암동에도 있다 한다.
다녀온 지, 3 일 밖에 안 됐는데, 벌써 다시 가고 싶다. 빵은 어찌나 맛있었는지, 게다가 양고기 맛은 또 어떻고...J 와 함께 간 반주를 곁들이는 식당 중에, 이렇게 오랜 시간 앉아서 여유롭게 빵과 고기를 곁들여 즐기며 기분 좋은 시간을 보낸 곳은 없었던 것 같다. 대개 술집이라 왁자지껄 북새통인 경우가 다반사였는데, 사마리칸트는 술을 팔지만, 식당 같은 분위기여서 정말 좋았던 것 같다. 늦은 밤 무렵엔 손님들이 조금 북적거리긴 했지만, 우리가 처음 자리를 잡았을 땐, 식당에 우리밖에 없었으니까. 호젓하니 몹시 좋았다. 평소처럼, 소주 일 병 반을 몹시 기분 좋게 마신 J 는, 적절한 회동이었고, 적합한 장소였다고 자체 평가를 내렸다. 지미 페이지는, 사람은 비밀이 있어야 멋있다, 라고 말했지만, J 와 나는 그 날, 속에 숨겨 놓고 아무에게나 쉽게 할 수 없는 말들을 서로 속 시원히 털어 놓았다. 우리 둘만의 은밀한 물물교환이었다. 그 자리에서 나눈 말들은 하늘땅별땅각개별땅의 맹세로 지켜질 것이었다. 둘 다, 복두장이의 심정이 되어, 바람부는 대나무 밭에서, 임금님 귀는 당나귀 귀이이이- 를 속 시원히 외쳐 댔다. 그렇게 속 시원히 당나귀성 발언을 쏟아낼 수 있었던 데는, 이국적인 우즈베키스탄의 맛과 분위기가 한 몫 했음이 분명하다고, 둘은 낄낄대며 합의하였다.
맛있는 음식을 함께 나누는 행복한 자리는, 밋밋한 대화를 기름지고 풍성하게 만들어 준다. 거기에 오레가노같은 맛난 향신료가 더해지듯, 처음 말하는 비밀들이 별들처럼 쏟아져 나온 밤이었다. 그래서 그 밤이 더욱 행복했는지도 모를 일이다.
*
비위 약한 분들은 더보기 클릭하지 마시길...
>더보기
>접기