11
월
6
일 아침,
다음날 아침 한국으로 돌아갈 생각을 하니 마음이 벌써 설레인다
. 카자흐스탄에서
날짜로만
13
일간이니, 집생각 날
만하다
.
미국 CIA 자료집에 보면, 남극을 제외하고 카자흐스탄의 국가면적은 세계 9위에 랭크되어 있다. 땅도 큰 만큼,
아직 볼거리가 많이 있겠지만..
이제 고만 돌아가고 싶다.
https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/rankorder/2147rank.html
The World Factbook — Central Intelligence Agency
Home Library Publications The World Factbook ABOUT REFERENCES APPENDICES FAQ s CONTACT COUNTRY COMPARISON :: AREA Area compares the sum of all land and water areas delimited by international boundaries and/or coastlines. Rank Country (SQ KM) Date of Information 1 Russia 17,098,242 2 Antarctica 14,00
www.cia.gov
알마티에서 세번째로 이사온 아파트 앞에는 산책하기 적당한 작은 공원이 있고,,
몇일전 말이 안통해 어버버하니까 할인을 해주었던 오른쪽의 작은 마트,, 왼쪽에 큰 건물은 카자흐스탄호텔 뒷편이다
.
새로 들어온 집 역시 알루미늄샷시가 아닌 나무로 되어 있다
.
비록 구소련때 지어진 낡은 아파트이지만,
원목으로 짜여진 발코니 앞에 공원까지 바로 있으니
, 빈티지스런 아늑함이..
나는 저기 소파겸 침대에서 잔 것 같다. 이케아소파침대처럼, 넓게 필수 있게 되어있다.
저 TV로 카자흐스탄 축구리그도 보았는데,,
관중석 중앙에서 멀리 카메라 한대로 촬영한 수준에, 방송화질은 아날로그 감성..
TV를 탁탁 치면, 더 잘나오기도 한다. 때려야 말을 듣는 TV이다.ㅋㅋ
어제 저녁 카자흐스탄 브랜디를 마셨는데, 삼국지에 나오는 관우처럼 보이는 말탄 남자사진이 그려있다. 브랜디는 서양술이니 좀 어색하다. 고급 정종에 카우보이 그림이 그려있는 것과 비슷할 수도..ㅋㅋ
관우는 중국에서 신용과 의리를 상징하는 캐릭터.. 그래서 화교들이나 중국에서 무역이나 장사하는 사람들이 관우목각상을 배치하는 등,, 관우이미지를 자주 연출한다.
http://omn.kr/ewxs
중국 상인들은 왜 관우를 높게 모셨을까?
[山東이야기-26] 대운하 곁에 빛나는 보석, 산섬회관
omn.kr
화장실 바닥에는 배수구가 없다.
화장실 배수구 있는 경우는, 동아시아와 그 주변 국가들에만 해당되는 것 같다.
공산당이 지은 공공아파트는 시설이나 생김새가 거의 비슷하다
.
엘리베이터의 경우, 투박한
철문을 열고 타야 한다
.
다시 얘기하지만 어린이나 노약자는 멈출 때 다리에 힘줘야 안넘어진다
.
언제 고장날지 모르지만 놀이기구 타는 거 못지 않게 스릴도 있다
.
겉에서 보면 무슨 빈민촌 아파트
같지만, 안에서 하룻밤만 자도 안락한 집이다.
벽면도 대리석에 돌담까지.. 나름 비용과 정성을 들였다. 물론 이런 곳에서 오래 살고 싶지는 않다.
녹슬은 철문이 불친절하게 아파트를 지킨다. 이문을 들어올때마다,, 여기가 우리집 맞나? 하고 두번 생각하게 한다.
손잡이는 대각선으로 달려있는데, 이 문은 자석처럼 무언가에 꽉 붙어 있다가, 비번을 누르면 강력한 자석이 해제되면서 열 수 있는 방식이다. 강력자석문은 또 어떻게 만들었는지,,, 투박하고 의심스러운 철문이다.
역시 공산당이 지은 공공주택이라 그런지, 어차피 내집도 아니고 우리가 건설사도 아니니까, 디테일한 부분에서 생각없이 마무리가 되어 있는 듯 하다.
이 러시아 자동차는 옛날 한국의
포니차 간지가 나온다
.
안에 무뚝뚝한 러시아 아저씨 계시는 줄도 모르고 찍었다
.
나보고 뭐라고 러시아말로 짜증내는 것 같던데, 어차피 못알아 들으니 뭔소린지 알게 없다. 그냥 웃으면서 지나~
쓰빠씨바ㄹ~~
공항으로 가기 전에 만난 현지 부부다
.
원래 자동차 휠이나 고치고 갈까하고 알아보다가 우연히 전화통화하고 반가워서 귀국하기 전에 만나뵙기로 한 것이다.
우리 아파트 바로 뒷편에 있는 카자흐스탄 호텔 커피숖에서 만나기로 했다.
이분들을 만나는 동안 부모님은 호텔 뒷편 공원에서 산책하시기로 했다. 마지막 공항가는 날인데, 또 알마티경찰이 삥 뜯으려고 잡아가지나 않을까 걱정되기도 하지만, 부모님이 그러시는데, 어제 다녀보니까 여기는 괜찮다고 하시더라..ㅋㅋ
한국에서 건설관련 일 때문에 오셨다가 이래저래 인연이 되어
,
현지 카레이스키 처자를 만나 여기 눌러 앉으셨다고 한다
.
처자분은 한국말
,
러시아말
,
카작말을 자유자재로 구사하셔서 통번역사로 일하신다고 한다
.
한국아저씨는 이곳에서 공사관련하여 크게 사기도 당하시고 여러가지 사업을 하시면서,
그 동안 고생이 많으셨던 것 같다
.
이분들에게 카자흐스탄 인생얘기 듣는 동안, 시간이 꽤 흘렀다. 부모님은 이제 공항가야할 시간이 임박했는지, 나를 찾으러 커피숖 안으로 들어오셨다. 이분들과
인사 나누시고 앉아서 몇마디 더 트다보니까, 얘기도 길어지고 시간도 꽤 지난 것 같다. 이제 바로 일어나야 겠다.
커피까지 사주시고 전화번호도 교환한 후 헤어졌다. 혹시 공항가는 길에 경찰에게 괴롭힘을 당하거나, 공항 안에서 터무니 없는 심문을 당하거나 하면 이분들에게 전화해야 겠다.
알마티에서만 아파트를 세번 이사했지만
,
시설이랑 생김새가 거의 비슷하다.
서울 아파트처럼 비싸진 않겠지,,
이제 늦기 전에 공항으로 서둘러 출발해야!!
공항으로 가는 길이 어렵지는 않겠지만, 시간내에 도착해야 한다는 압박감을 느끼며 조심조심 속도를 내어본다.
무엇보다도 자동차를 반납해야 하는데, 이상한 트집을 잡을 수도 있다.
오지 달리다가 휠이 깨진 부분도 있으니, 그것도 맘에 걸린다. 대충 뽄드로 붙이긴 햇다만, 조금만 가까이 보면 바로 걸릴 수 있겠다.
그리고 국제편 항공이니 2시간 전에는 들어가야 안전하겠다. 괜히 공항 수속검사대에서 이상한 트집을 잡을 수도 있으니.. 그럴 땐 어쩔 수 없이, 뇌물이라도 써야할 것이다.
참, 그리고 셋째날이었던가? 알파라비로드에서 경찰에게 받은 티켓을 아직도 가지고 있는데, 혹시 뭐라도 트집잡힐까봐 걱정된다. 어차피 안되면 뇌물로 하는 수밖에 없다.ㅠㅠ
영수증이랑 티켓들을 찾아보니, 고스란히 보관해 두었다.
알마티경찰이 준 교통티켓에는 펀치구멍 3개만 찍혀져 있는데, 전부 러시아말.. 기아 피칸토란 글자만 알아볼 수 잇겠다.
10월 24일 밤 10시에 빌려서, 11월 6일 오후 3시에 반납하기로 되어 있다.
렌탈카는 한국에서 미리 아래 싸이트를 통하여 예약했다.
www.economybookings.com
Cheap Car Rentals Worldwide
우리 응용프로그램을 다운로드하고 독점적인 거래와 요금을 받으십시오! We use cookies to give you the best and most relevant experience and optimize our website functionality. By using our website you confirm your acceptance of these cookies. Please see our « Privacy Policy » to find out more about the cookies we use. C
www.economybookings.com
2014년 다녀온 여행이라, 이래저래 날짜도 헷갈렸는데, 비행기티켓에 나와있다.
카자흐스탄 알마티에서 우즈베키스탄의 타쉬켄트로 11월 6일 5시에 출발하기로 되어있다.
그리고 타쉬켄트에서 인천으로 가는 비행기는 밤 11시 10분..
처음 알마티 올때처럼 타쉬켄트 공항에서 10시간씩 기다리는 건 아니지만, 그래도 한 5시간은 기다려야 된다.
13일 동안 여행한 줄 알았는데, 10월 24일 아침에 인천에서 출발하여 타쉬켄트에는 오전 중에 도착했으니, 오늘까지 날짜를 세어보면 장장 14일간이다. 오래도 있었다.
이제는 집으로 돌아가고 싶다.