2008년 10월의 어느 특별한 하루
인조이 아시아 이주민 문화축제(In Joy 2008 Incheon Festival) - 2008.10.12
인천 구월동 종합문화예술회관 광장
올해로 세 번째를 맞이하는 인천 아시아 이주민 문화축제가 10월 12일 일요일 오전11시에  인천종합문화예술회관에서 열렸습니다.
특히 올해는 <아시아 노점을 걷다>라는 주제로 진행되었습니다.
<< 오늘의 미션:  만나는 사람마다 꼭 인사를 나누세요. >>
**** 각 나라의 인사말(안녕하세요)****
네팔, 인도 - 나마스테
몽골 - 센베노
러시아 - 즈드라스뜨 비체
베트남 - 신짜오
방글라데시 - 앗살라무 알라이쿰
중국 - 니 하오
스리랑카 - 아유보완
인도네시아 - 셀라맛 빠기
필리핀 - 마부하이
티벳 - 타쉬텔라
태국 - 싸와디크랍(남자), 싸와디카(여자)
파키스탄 - 앗라라무 알라이쿰
우즈베키스탄 - 아쌀롱 알레이쿰
오후 1시부터는 광장 주무대에서 다문화 공연한마당이 펼쳐졌습니다.
티벳부스 앞에서 마침 공연을 준비하고 있는 탄타를 만나 사진 한장을 부탁드렸습니다.
탄타는 음반까지 낸 유명한 가수라는데 속세의 빌딩숲에서 듣는 천상의 목소리는 어울릴 듯 안 어울릴듯 그렇게 울려퍼졌습니다.
현재 티벳은 중국의 무력앞에 힘겹게 버티고 있는데 FREE TIBET이라는 문귀가 유난히 강렬하게 다가왔습니다.
어린 딸아이의 옷을 모자 대용으로 쓰시고 열심히 경청 중인 모습입니다.
체험마당에서는 티벳의 룽따(티벳의 만국기 형식 깃발) 만들기 행사가 벌어지고 있었습니다.
초등학교 남자아이가 이루어지란 제목으로 평소 자신의 소원을 적고 있었습니다.
초록색 바탕에 흰색 달과 별 국기가 눈에 띄는 파키스탄 부스입니다.
아직 파키스탄 분이 나오지를 않아 우리나라 봉사자 분이 대신 전통의상을 입고 있었습니다.
저는 이곳에서 예쁘지만 좀 어설퍼 보이는 반지를 한개 샀습니다.
그런데 방금까지 반지에 달려있던 작은 구슬 두개중  한개가 어디로 사라졌습니다.
아무리 싸도 이거 사야 되나? 고민하는 저에게 인상좋아 보이는 봉사자님은 5백원어치의 행복을 느껴보라며 반지를 건넸습니다.
방글라데시 부스에서는 마치 염색한 천을 빨아 널은 듯 방글라데시 국기가 펄럭이고 있었습니다.
초록색 바탕에 빨강 원....
참 간결하면서 인상적인 국기입니다.
원색 사리 앞에 선 아저씨 한분이 눈에 띄었습니다.
방글라데시 부스 입니다.
방글라데시 부스에서는 2천원을 내면 원하는 문양의 헤나타투를 손위에 그려주었습니다.
한 10분 후 쯤 마르면 떨쳐내면 문양만 남는데 그 문양은 2~3주 동안 남는다고 합니다.
저도 기념으로 2천원을 내고 한번 해보았습니다.
슬라맛 빠당~
인도네시아 부스앞 입니다.
유난히 많은 사람들이 태국 부스에 모였습니다.
방콕의 황금사원 그림에 전통의상을 입은 태국 무희까지 태국부스에는 신기하고 눈에 띌만한 물건들이 많았습니다.
저도 이곳에서 팔찌와 반지를 구입했습니다.
모 방송국에서 나온 사진 기자들이 태국 부스의 활기찬 분위기를 그냥 지나칠리 없겠지요.
활기찬 장면 연출을 부탁하며 연신 후레쉬를 터트리는 기자들은 여기 프로다웠습니다.
저는 이분들을 향해 카메라 렌즈를 돌렸습니다.
가장 안쪽에 위치한 쓰리랑카 부스에 진열된 파키스탄 국기와 관련 물품입니다.
쓰리랑카에도 야자수가 많은가 봅니다. 야자열매를 이용해 만든 각종 재미있는 동물 모습에 아이들의 표정이 환하게 빛납니다.
원숭이와 코끼리도 귀엽지만 특히 목까지 깜빡깜빡 움직이는 고슴도친가요?
어른인 제가 봐도 정말 신기합니다.
히말라야의 바람을 닮은 네팔 국기가 있는 이곳은 당연히 네팔 부스입니다.
쿠마리인가요?
힌두교인들이 여신처럼 모신다는.......
필리핀 부스입니다.
앞에 대나무는 필리핀의 전통 대나무 춤을 위한 용도인가 봅니다.
필리핀 부스에는 악세라리 외에도 다양한 먹거리가 준비되어 있습니다.
우즈베키스탄부스에서  전통의상을 입고 넉넉한 미소가 아름다운  아주머니를 만났습니다.
아주머니가 쓰고 계시는 모자는 평상시에 착용하는 것은 아니고 결혼식 같은 특별한 날에 여자들이 쓴다는 보충 설명도 해주셨습니다.
우즈베키스탄 사람들이 우리나라 밥처럼 주식으로 먹는다는 빵입니다.
마치 인도의 난처럼 화덕에 구운 것 같은데 약간 더 두툼한 빵위에 검정깨를 뿌려 보기에도 먹음직 스럽습니다.
베트남 하면 역시 이 모자(롱)를 빼놓을 수 없죠?
베트남 가족의 즐거운 한때 입니다.
이 여자분은 작년 행사때는 하노이 북부 소수민족인 박하. 사파의 전통의상을 입고 계셨었는데 올해는 아오자이를 입고 나오셨습니다.
작년에는 앳된 아가씨 모습였는데 그새 결혼을 한걸까요?
공연을 관람하고 있던 붉은 색 사리가 잘 어울리는 방글라데시 아가씨와 눈이 마주쳤습니다.
팔찌와 귀거리 등 악세사리와 눈화장까지 붉은 색으로 맞춘 아주 센스있는 멋쟁이 입니다.
동남아시아의 명물 씨클로가 등장했습니다. 이 씨클로는 인도, 쓰리랑카, 베트남 등지에서 볼 수 있는데 처음 타본 씨클로에 아이들은 신기한지 하루종일 씨클로는 행사장을 돌고 있었습니다.
축제에 맛있는 음식이 빠지면 안되겠지요?
이곳은 차를 파는 찻집 간판인데 전체적인 색깔도 참 예쁘고, 아오자이와 한복을 입고 손을 잡은 모습이 이번 축제의 의미를 잘 전달하는 것 같았습니다.
저는 평소 좋아하는 인도 짜이 한잔을 1천원에 사마셨는데 혀끝에 닿는 달달한 생강맛에 기분이 좋아집니다.
각국의 음식 노점에서 판매되는 대부분의 음식은 한 접시에 천원, 이천원 이었습니다.
작년에는 무료로 먹었던 것에 비하면 아쉬운 점도 없지 않지만 이곳에서 모아진 판매 수익금은 모두 어려움에 처해있는 이주 노동자에 대한 지원금으로 사용된다 해 저도 기쁜 마음으로 동참했습니다.
필리핀의 전통의상을 입은 공연단들이 한자리에 모였습니다.  사실 맨 오른쪽에 서 계시는 엄마 치마를 잡고 안 떨어지려는 아기 때문에 이 사진 한장을 찍는데 아주 오랜 기다림이 필요 했습니다.
행사장 한편에는 UN 이주민 권리협약과 관련된 전시물이 전시되고 있었습니다.
어느새 우리 주변에서  이주 노동자분들을 만나는 것은 그리 어렵지 않은 일이 되었고, 오늘날 우리 경제가 이만큼의 위치에 오를 수 있었던 것도 이분들의 땀과 노력이 큰 역할을 차지했습니다.
여기서 하나~
이번 기회에 이분들에 대해 그동안 잘못 표현했던 호칭(표현)을 바르게 알아봅시다.
외국인 노동자  -  이주 노동자
불법 체류자 -  미등록 이주 노동자
혼혈인, 혼혈아, 코시안 - 다문화 가정 아이들
낯선 이국 땅에서의 힘들고 외로웠던 시간들....
이렇게 일년에 하루라도 웃고 즐기며 다시 힘들 내시기를 바랍니다.
필리핀 무용수들을 디카로 찍던 두분의 모습이 제 눈에 띄었습니다.
대한민국에서 또 한쌍의 국제커플(여자분은 필리핀, 남자분은 방글라데시)이 탄생했습니다.
이분들이 이 땅에서 인생의 아름다운 한때를 보내며,
삶의 희망과 씨앗을 뿌리고 거둘 수 있기를 기원합니다.
<< 행사 일정표 >>
오전 11~ 17시:  아시아 노점을 걷다 - 방글라데시, 인도네시아, 베트남, 우즈베키스탄, 러시아                                                     필리핀, 태국, 네팔 등 12개국 노점체험
- 각국의 음식노점
- 각국의 문화, 놀이 체험
- 이주여성이 운영하는 다문화 카페
- 거리공연
오후 1시~5시:  어울림 - 가문화 공연한마당,  이주민 장기자랑
체험마당 - 바람에게 전하는 말, 헤나 체험, 다문화교실
오후 1시~6시: 놀이마당
5:30~6시: 닫는마당