해운대게스트하우스, 마야를
방문해주신 여름 게스트분들
모두 행복하세요!
글 맨 아래에는 게스트분들께
전달하는 작은
영상메시지
도 기재하였습니다.
Photo by 깡철
Edited by 깡철
Copyrights © 2016 깡철 All Rights Reserved.
안녕하세요 :) 해운대 마야게스트하우스를 운영
아니
#도전
하고 있는 나강철입니다. 2016년 여름은 무척이나 더웠습니다. 정부가 누진세를 할인 해줄 정도이니 얼마나 더웠을까?요 저도 뉴스를 보자마자 게스트분들의 체크인시간을 15시에서 더이르게 하여 시원한 곳에서 쉬실 수 있도록 여름에 청소를 얼마나 열심히 했는지 모르겠습니다. 그래서 인지 많은 분들이 마야를 들어옴과 동시에
*깔끔하다
라는 말과 함께 인사를 나눴지요. 뜨겁고 뜨거웠던 2016년 여름이 지나갔습니다.
국내 최대 내일로카페인 "바이트레인" 게하 후기에 "해운대" 라고
검색해보았습니다. 월등히 많은 게스트들이 적어주신 소중한 후기글들을
볼 수 있습니다. 독보적으로... (독 보) 제 자부심이자 뜨거운 감동입니다.
마야게스트하우스 로고를 만들기 위해서 예전 이니스프리 본사에서 일 할때 부터 알고 지냈던 보영이에게 디자인을 의뢰 하고 몇일동안 고민 하고 고민 했던게 엊그제 같은데 벌써 이렇게 됬네요. 보영아 영국 대학교에서 디자인 공부는 잘하고 있제? 부산오면 내가 회 한사바리에 소주 한잔 살꾸마!
마야게스트하우스 스티커
너에게 가장 먼저 주고 싶었는데, 마야를 방문해주신 게스트분들이 이미 너무 많이 가져갔다. 일 하고 있다보면, 해운대 핫 플레이스 화장실에서 마야게스트하우스 스티커 발견했다고 인스타그램 다이렉트 메시지를 받기도 했었네요.
모두 행복하셔야 합니다.
해운대에는 약 70개 그 이상의 해운대게스트하우스들이 있습니다. 그 중에서 마야를 방문하고 이 곳에서 추억을 만들며 새로운 사람들과 시간을 공유한 것은 감히 추억이라고 말 해도, 그 누가 부정 할 수 있을까요? 심지어 마야게스트하우스 이번 성수기 시즌때 게스트분들끼리 만나
두 커플이 탄생한 건
아시나요? :)
7월 29일 금요일
금일은 참 기분이 좋은 날이였다ㅋㅋㅋ 아마 마야게스트하우스를 오픈 한 뒤로 가장 기분이 좋은 날이지 않...
blog.naver.com
위 포스팅은 7월 29일 아침에 행복한 커플탄생 소식을 받고 기쁜 마음을 주체하지 못하고 쓴 글입니다.
도진아 너희커플도 빨리 같이 찍은 사진 보내란 말이드..기다리고 있데이!! ㅋㅋ
해운대게스트하우스, 마야의 분위기를 책임져준 여럿 녀석들이 있었습니다. 그 중에 부산 로컬 아티스트 철호의 작품과 내셔널지오그래픽의 도전정신역시죠 :-) 심지어 이 작품들을 보고 부산 내셔널지오그래픽 사진전을 다녀오신 분들도 여럿 있었습니다 :)
픽시코리아 관계자분, 길거리 행위예술가(외국인파란색친구), 스트릿 옷만드는 친구, 음악하는 친구들
다들 각자의 심볼이 담겨 있는 스티커를 받으면 게스트하우스 한 곳에 이렇게 모아놓았답니다.
해운대에는 너무나도 북유럽풍, 호텔풍 등 훌륭한 인테리어의 숙소가 많습니다. 하나도 꿀리지 않습니다. 마야게스트하우스의 인테리어는 이 곳을 방문했던 여러분들의 추억입니다.
2016년 여름시즌 동안 반을 채웠네요 :) 올해가 지나가면 아마 이 판을 다 채울 것 같네요. 그럼 또 판을 짜서 게스트하우스의 벽면을 계속 채워갈것입니다. 이게 저의 자부심이자 마야입니다.
마야복도에는 게스트분들이 직접 쓰시고 간 글들이 있습니다. 아침 출근 또는 퇴근할때 좋아하는 음악을 틀어놓고, 천천히 거닐어 봅니다.
"우리전역에서 다시 오자"
"우리커플 앞으로도 사랑하자"
"우리 우정 영원히"
"여자친구/남자친구 사귀게 해주세요"
ㅎㅎㅎㅎ 너무나도 많은 문장들이 있답니다. 너무 웃긴 문장도 많구요 귀엽고 섹시한 문장들 역시 ><
그림까지 .. 우즈베키스탄미녀 "ㅃㅍㅔ라" 가 그리고 간 모스크! 잘지내제? 우리 언젠가 또 만나자! 고마웠어!! 그리고 광안대교를 그리고 갔었던 동현씨!
감사했어요~ 다음에 2탄도 그리러 와주세요!
게스트분들께 보내는 작은 영상메시지
최근에 몇일동안 밤을 샛더니 (마야게스트하우스 비수기 아이템을 위해서 ㅎ.ㅎ) 피부트러블과 맑지 못한 피부를 가지고 있네요 !
모두모두 감사합니다. 그리고 행복하세요!
peace!
마야게스트하우스
부산광역시 해운대구 달맞이길 2-13 동진빌딩4층
전화
상세보기
해운대게스트하우스 20대 주인장, "마야" 젊은게하에 놀러가자
해운대게스트하우스 "마야" 가 만들어지기까지 너무나도 많은 어려움이 있었지만, 저 혼자만의 힘이 아닌 ...
blog.naver.com
www.mayaguesthousekorea.com
Tel. 010.5764.3477