법원
합의이혼신청서
와 구청
협의이혼신고서
법적효력
▲협의이혼신청서
안녕하세요! 서초동 이혼전문변호사와 이혼전문 법무법인에서 15년 동안 근무한 이혼상담과 이혼문제 해결사 스마일 행정사입니다^^ 제가 행정사 자격을 취득하다보니 자연스레 내외국인 출입국비자업무를 병행하게 되었고요... 베트남아내 가출문제, 필리핀국적을 지닌 와이프와 관련된 국제헤이그아동협약 양육권 및 면접교섭권 이행방안,  키르기스스탄결혼초청비자, 러시아국제결혼절차, 우즈베키스탄국제이혼절차, 일본남편이혼위자료합의서, 주한미군남편 이혼재산분할약정서 등과 관련된 이혼무료상담까지 진행해드리고 있습니다~
오늘 교대역 행정사 서초동 행정사 스마일 행정사 사무실을 방문하신 스페인 쉐프 남편과 한국어 어학강사 아내의 국제이혼절차에 관한 상담내용을 소개해드리려고 합니다. 국적이나 성별과 상관없이 어느 나라이던간에 부부는 자유롭고 진정한 의사표시로 서로에 대한 이혼합의에 기초하여 혼인관계를 해소할 수 있습니다.
쉽게 말해서, 어느 나라 국적이던간에 예전에 별도 달도 모두 따주겠다고... 손에 물 한방물 묻히지 않도록 해주겠다고 약속하던 사이였으나, 제 각각 이런 저런 사정과 이유로 님에서 남이 되는 힘들고 고통스런 과정이 바로 이혼이라고 할 수 있습니다. 이혼
이혼변호사 선임 필요 X
간단한 이혼절차 O
합의이혼! 협의이혼!
그런데, 협의이혼시 어떤 절차로
진행될까요?
그리고, 협의이혼시 어떤 서류가
필요할까요?
협의이혼서류
1. 협의이혼의사확인신청서 1통
2. 남편의 가족관계증명서와 혼인관계증명서 각 1통
3. 아내의 가족관계증명서와 혼인관계증명서 각 1통
4. 주민등록등본 1통 (주소가 다른 경우에는 ▶남편과 아내의 각 주민등록초본 1통)
5. 자녀의 양육과 친권자결정에 관한 협의서 1통 (양육비부담조서에 준하는 합의서 등)
6. 배우자가 외국에 있거나 교도소 복역중이거나 (구치소 수감중인 경우)
▶재외국민등록부등본 1통 또는 수용증명서 1통
7. 이혼신고서 3통 (구청 이혼신고서 제출시)
8. 이혼합의서 또는 이혼재산분할약정서 (이 서류는 협의이혼서류가 아니지만, 협의이혼전에 반드시 상대배우자와 합의하여 작성해 두는 것이 좋습니다.)
이혼합의서
▲이혼합의서
합의이혼절차
협의이혼절차를 진행하기로 마음먹었다면
반드시 이혼합의서를 작성해두는 것이 좋습니다.
나중에 상대배우자가 당초 약속했던 이혼시 위자료, 이혼재산분할청구채권을 강제집행할 수 있는 근거가 되기 때문입니다.
이혼합의서 공증은 전혀 필요가 없습니다.
남편이 집행력 있는 약속어음 공정증서를 발행해주거나 금전소비대차 계약에 터잡은 공정증서와 동시에 강제집행을 허가한다는 취지의 공증이 아니라면 '이행각서' '현금보관증' 등은 표현이 다소 저속하지만, 그냥 종이 쪼가리에 불과하여 사서인증으로 처리되는 것으로써 공증수수료만 지출됨을 알려드립니다.
혼인신고서 이혼신고서 비교
결혼은 혼인당사자가 상대방에 대하여 혼인을 약정하면서 신분상의 계약관계를 체결하는 것으로 인정되며, 이를 공적으로 증명하고자 등록관청(행정관청)에 혼인신고서 제출을 통해서 혼인에 대한 의사를 표시하는 것이 일반적입니다. 물론, 혼인신고는 자기완성적 성격의 신고이기에 행정기관의 수리여부와 상관없이 도달되는 즉시 그 효력이 인정됩니다. 한편, 이혼은 창설된 신분관계를 청산하는 절차라고 할 수 있습니다. 마찬가지로 이혼에 대한 공적확인을 위해서 협의이혼절차가 있으며, 협의이혼절차가 마무리되면 이혼신고서 제출을 통해서 신분관계는 소멸된다고 할 수 있습니다. 물론, 이혼신고는 혼인신고와 다르게 행위요건적 신고로써 행정청의 수리가 있어야지만 그 효력이 발생된다고 보는 통설(다수설)이 있으나, 현행 하급심 판례에서는 협의이혼의사철회서를 통해서 이혼당사자 일방이 언제든지 협의이혼의사를 철회할 수 있다는 측면에서 이를 부정하고 있습니다.
모두에서도 이혼에 대해서 말씀드렸지만,
요즘 세상에 이혼하기를 부끄럽게 생각하거나
이혼부부를 이상하게 바라보던 시각은 줄어든 것 같습니다.
어떤 부부커플은 신혼여행중에 발생된 상황과 이유로 국내에 입국하자마자 이혼도장을 찍는 신혼이혼부부에서부터 부모님이혼 이라고 부르는 황혼이혼부부에 이르기까지 이혼사유와 이혼원인도 다양한 것이 오늘날 이혼부부의 단면입니다.
네이버 지식in 무료이혼상담 ▶ 남편이랑 이혼하기로 해서 법원에 합의이혼신청서랑 협의이혼서류 제출하고 나서 인천가정법원 공무원이 안내해준 협의이혼의사확인기일에 출석해서 협의이혼의사확인서 등본을 받았어요... 그런데, 법원 공무원 말로는, 구청에 이혼신고서 제출은 남편이던 아내던 아무나 가서 하면 된다고 말하는데, 그전에 다른 사람이 협의이혼을 취소할 수도 있다는데,, 그러면 왜 협의이혼을 신청하는지 도무지 이해가 가지 않아서요... 구청 협의이혼신고서가 수리된 경우에만 협의이혼신고서 효력이 발생하는 건가요? 그리고 협의이혼서류외에 이혼합의서 작성은 어떻게 하나요?
▲협의이혼합의서
불안한? 협의이혼시 절차
난해한? 이혼신고서 작성
협의이혼서류 상담
합의이혼신청서 작성방법
이혼합의서 작성대행
이혼재산분할약정서 자문
스마일 행정사 행정법률사무소
무료상담전화를 이용하세요!
외국인 협의이혼 준비서류
▲국제협의이혼서류
네이버 지식in 스마일 행정사 답변 1. 부부가 이혼하기로 합의하고 가정법원의 협의이혼의사확인을 받았다고 하더라도 현행 가족관계등록부등에 관한 법률(구 호적법)에 정한 바에 의하여 협의이혼의사를 관할관청에 이혼신고하여야 합니다. 다만, 협의이혼의 효력이 생기기전에는 협의이혼부부 일방 배우자는 언제든지 관할구청에 협의이혼의사철회서를 제출하여 상대배우자에 대한 이혼의사가 없음을 표시할 수 있습니다.
다시 말해서,  부부의 일방은 가정법원 협의이혼절차가 완료된 상황이더라도 협의이혼의사를 철회할 수 있는 것이어서, 협의이혼신고서가 구청으로부터 수리되기 전에 협의이혼의사의 철회신고서를 제출되면 그 이후에 이혼신고서를 제출하는 타방 배우자의협의이혼신고서는 수리할 수 없는 것이므로, 설사 가족관계등록 제증명 담당공무원(구 호적공무원)이 착오로 협의이혼의사 철회신고서가 제출된 사실을 간과한 나머지 그 후에 제출된 협의이혼신고서를 수리하였다고 하더라도 협의이혼의 효력은 발생되지 않는다는 것이 관련 판례의 태도이자 법원의 입장입니다.
협의이혼서류
협의이혼서류
이혼합의서 이혼재산분할약정서
국제이혼절차
카톡이혼상담
이혼무료상담
협의이혼서류·이혼합의서·재산분할약정서
스마일 행정사 행정법률사무소
무료이혼상담
이혼카톡상담
국제이혼서류
▲무료이혼상담
끝으로 오늘 말씀드린 것처럼, 협의이혼부부 입장에서 합의이혼진행하기 이전에 제출하는 협의이혼서류중에 하나인 법원 합의이혼신청서와 구청 협의이혼신고서의 법적효력에 대해서 설명해 드렸으며, 일반인들께서 협의이혼을 취소한다고 표현하시는 협의이혼의사철회서 법적효과에 대해서도 답변해드렸습니다.
결혼이 일생일대의 중요한 과정인 것처럼 이혼도 중요한 과정입니다. 재판상 이혼절차가 아닌 협의이혼절차로 이혼하는 상황에서 이혼합의서 작성대행 및 이혼재산분할약정서 법률상담을 원하신다면 내방상담 및 카톡상담을 통해서 합의이혼에 관한 모든 궁금증을 확인해보시기 바랍니다!
▲무료이혼상담전화
▲협의이혼합의서
▲이혼재산분할합의서
▲국제이혼서류
▲외국인협의이혼서류