너무 오랜만에 쓰는 영국여행이야기. 2015년도 이야기인데... 1년만에 다시... 몰아서 써볼까 한다.
이야기는 여행때 작성했던 다이어리에서 가지고 오기.
확실히 메모를 해놨더니 기억하는데 좋다. 그리고 다시 읽다보니 아 이랬구나, 그래 이랬었지 하는 그런 감정도 생긴다.
퇴근하고 얼른 잘까 싶었는데 침대에 누웠더니 잠은 안오고, 자기엔 아쉽고, 금요일에는 거의 농땡이 일자리인지라... 내일은 일하는데 부담이 없어서
여행이야기로 포스팅 하기!
[사진은쇼디치하이스트리트, 오버그라운드에서 내려서 보이는 터널임]
3/28
도착 다음날,
'스페어 룸'이라는 사이트에서 단기로 렌트할 방을 구했는데 기간이 나랑 딱 맞았다!
일정 조정하느라고, 내 일정도 2주나 늘어났다.
집은 버몬지, 캐나다워터인줄 알았는데 버몬지 근처였고 그 전년도에 캐나다워터 근처에서 지냈기때문에 그 쪽 지리에 익숙하기도 해서
집 구할 때 그쪽으로 살펴본 것도 있었다.
집주인과는 whatsapp이란 어플=우리나라 카톡 으로 문자를 주고 받았고, 주인에게 나 반드시 간다!! 확답을 주고서
내가 가자마자 바로 보증금을 줄테니, 제발 다른 사람에게 넘기지 말아라 사정사정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 그렇게 저렴한 가격에, 좋은 방을 구했다.
[내가 2달동안 지냈던 집, 시트랑 이불은 포함이 아니었는데 집주인과 그 전집주인 여자애가 대여해줌ㅋㅋㅋㅋ]
저 집 구하려고, 얼리버드 이용하기 위해서 크레딧도 결재했었다.
그날의 일기
- 버몬지 캐나다워터 플랫 집주인만남. 방구경하고 집 계약서 작성하고 데포짓 전달하고 마무리.
같은 플랫에는 러시아여자애랑 남자애 커플이 산다.
덧붙이기
- 집은 버몬지 지하철 역에서 걸어서 5~10분거리, 버스정류장 5분거리 집 근처에 템즈강이 흐르고 저멀리 타워브릿지도 볼 수 있다.
나름 계약서도 각자 한부씩 작성하고, 사용할 수 있는 것들 이런거를 알려줌. 열쇠는 나중에 집주인 여자애에게 받기로 했었음.
그리고 계약기간은 약 2달.
한달에 450파운드였음.(데포짓 150ㅍㅏ운드, 나중에 돌려받음)
싱글룸에 완전 박스룸이 아니었기때문에 가격에 완전 대만족 했음. 내 예산과 딱 맞는 완벽한 곳이었음.
집주인 여자애는 홀리데이 기간동안 집에 돌아가는 거였는데 집도 보여주고 저 타워브릿지를 볼 수 있는 핫플레이스도 소개해줬다.
집주인은 이 여자애가 아니고 저 커플이었음.
우즈베키스탄 여자+영국남자 = 부부 였음. 추후, 집주인 우즈베키스탄 여자와 함께 이런저런 연애를 화제로 이야기를 나눴었는데
집주인 남자는... 영어가 워낙 영국인 악센트라 알아듣기 어려워서 항상 방으로 도망쳤다.
예시> 집은 거실이 없는 곳이었고 방2개, 주방1개, 화장실 1개. 남자의 친구들이 집에 놀러와서 게임을 하면 와이프인 여자는 주방 식탁으로 자리를
피했음. 끼니를 때우기위해 주방에 가서 여자애와 함께 수다시작, 열심히 대화하다가 남자의 친구가 돌아가면 남자가 자연스레 대화에 합류했는데
그때마다 대화에 어려움을 느낀 나는,바로 방으로 갔다, bye~~~
그리고,
계약을 하고 난 후, 나는 센트럴로 갔다. 속옷을 하나도 가지고 오지 않아서. 프라이마크에서 저렴한 맛에 사기로 다짐했기때문에
센트럴 프라이마크에 가서 속옷을 사고 집 근처로 돌아와서 슈퍼 테스코에 가서 이것저것 산다음에 숙소로.
단기숙소는 참고로 영국사랑 사이트에서 ... 이건 그 전에 썻었나.
3/29
제니퍼만나서 함께 쇼디치 마켓 구경. 하비와의 약속은 취소-연락이 안됐기때문에. 같이 플랫쉐어하는 동생들이랑 프림로즈힐 감.
그날의 일기
제니퍼 만남. 너무 오랜만에 만나서 어색했다. 제니퍼도 느꼈을꺼야.
한국에서 가져온 선물 전달. 제니퍼가 좋아해서 다행이었음. 제니퍼가 점심사줌. 비가 너무 많이 오고 바람이 세게 불어서 우선 부러짐...버림..
​
[완전 좋아. said 핫 초콜릿 어마어마함. 싫다는 사람 못봄]
피카딜리 소호로 이동해서 우리의 단골.(?) said카페에 감. 초콜렛+치즈케익 먹음. 남은 치즈케익은 포장해서 집에 가지고 와서 애들 먹음
같이 프림로즈힐 감. 석양이 질 때 가면 더 예쁠듯.
+ 제니퍼가 프랑스여자애 또한 피해자라고 함. 생각해보니 그 여자애는 나에 대해서 모를테고 내가 이렇게 싫어한다는게 잘못된거라고 생각.
그만 싫어하자 그 여자애도 고작 스무살인 피해자임.
우선 제니퍼가 휴무여서 함께 만나서 쇼디치 마켓에 간 날, 이것저것 복잡복잡했는데 뭔가 우리 스타일은 아니어서 대충 구경하고 근처
피자익스프레스에 감. 1인 1피자 하는데 양이 많아서 나는 반 밖에 못먹어서 반틈은 테이크어웨이!
그리고 나가서 지하철 타러 가는데 비옴. 바람대박.... 우선 분질러지고.....몇년동안 썻던 우산이었는데 아까움..
그리고 피카딜리 소호로.
카페 세이드는 예전에 영국남자 조쉬가 추천한 카페인데 핫초콜릿이 제대로 임..
14년도, 추천한지 얼마 안되었을 때 방문했을때는 사람도 별로 없고 관광객은 거의 없다고 봐야 하는 곳이었는데
1년만에 간 그 곳은 엄청나게 인기가 많은. 핫 플레이스 그리고 관광객도 엄청 많았음. 뭔가 나만 알고 있는 맛집을 빼앗긴 느낌.
[당일 찍은 사진은 아니고 나중에 쇼디치 갔을 때 찍은 사진, 이날은 날이 너~~무 좋았으니.]
초콜릿+치즈케익 시켰는데 피자도 다 못먹었는데.... 배도 다 안꺼져서 남김 한입먹고, 아까워서 이것도 포장ㅋㅋㅋㅋㅋ집에 가지고 와서
플랫 동생들 나눠먹으라고 전달함.
그때 당시 지내던 숙소는 아비로드 그 비틀즈 횡단보도에서 걸어서 10초거리.  그 가격에 절대 그 집에서 다시는 못 지낼듯. 행운이었다 그건.
쨌든, 밤에 뭔가 아쉬워서 동생들이랑 같이 프림로즈힐 산책감.
밤공기가 좋았을 것이라고 혼자 추측