결혼전야
감독
홍지영
출연
김강우, 김효진, 이연희, 택연, 마동석, 구잘 투르수노바, 이희준...
개봉
2013 대...
리뷰보기
2014년 새해 첫 영화의 선택은 <결혼전야>
2013년 작품이긴 하지만 개봉 당시에는 그다지 보고 싶은 영화가 아니었던 관계로 좀 묵혀 두었다가 새해 첫 영화로 선택했어요.
세속적인 기준으로 따지면, 결혼을 해야 할 시기에 접어든 나이기에 이상스럽게도 '결혼'이라는 단어가 들어가 있는 영화를 보는 것이 조금 부담스럽기도 했거든요. 왜? 무엇이 부담스러웠으며, 그럼에도 불구하고 정초부터 이 영화를 선택한 이유는... 아직은 결혼 할 마음이
없음에도 주변에 결혼을 하는 사람들이 점점 많아지는 관계로 무엇가 은밀한 비밀이 숨겨져 있을 것 같은 결혼에 대해서 궁금증이 생겼기 때문에 이 영화를 선택하게 된 것 같아요. 결혼 전 일주일 동안 벌어지는 네 커플의 이야기!
물론, 영화 안에 결혼에 대해서 많은 것을 담아내고 있는 것 같지는 않아요.
그리고 이 영화는 사실 '결혼' 보다는 그 안에 담겨져 있는 '사랑'에 관한 이야기로 정의하고 싶어지네요.
"결혼을 목전에 두었기 때문에 더 진지하게 고민하게 되는 사랑에 대한 이야기"
﻿고등학교 시절부터 오랜시간 연애했지만, 한 사람의 배신으로 12년 만에 다시 만난 커플.
그 사이에 그들에게는 많은 일들이 있었고, 여자는 한 번 결혼을 했다가 이혼을 했다는 사실을 숨기고 있었죠.
남자는 여자를 많이 사랑하지만 이혼이라는 사실과 자신을 버리고 결혼했었다는 사실에 이별을 고하게 됩니다.
하지만 과거 두 사람의 배신의 중심에는 남자가 서 있었고, 여자는 그 사랑의 아픔을 다른 사람에게서 잠시 위로 받았지만
결국은 다시 자신에게 찾아 온 남자에게 가게되는 전형적인 전통적 사랑 하나.
어떻게 생각하면 그 무수한 많은 시간 한 사람과의 추억을 간직하면서 살아 온 것에 대한 보상일지도 모르겠지만
전 이 사랑을 하는 순간에는 무척이나 진지하고 무거운 사랑이지만 결국은 가볍디 가벼운 사랑이라고 정의하고 싶어요.
이주 노동자라는 신분으로 한국에 온 우즈베키스탄 미모의 그녀와 한국에서 평범하게 꽃가게를 하는 후덕한 사장님 커플.
겉으로 보기에 두 사람은 사랑이라기 보다는 심지어 18살이라는 나이차이도 두 사람의 결혼이 진실한 사랑에서 비롯한 결혼이라는 사실을 의심하게 만들기 그지 없다. 두 사람은 몇 번의 오해 끝에 결국은 서로를 향한 마음이 진실이었다는 사실을 알게 된다.
한국에서도 더 이상 낯선 단어가 아닌 국제 결혼!
아직까지 한국 영화에서 표현 할 수 있는 국제 결혼에 대한 수준은 이 정도 까지?!
(비하의 의도는 아니다, 단 좀 더 깊이있이 다룰 영화를 기다릴 뿐)
5년이 넘는 기간 동안의 연애. 그 오랜 시간동안 그들은 익숙해졌을 뿐, 설레임은 사라졌다. 그리고 서로의 취향이 너무나도 다른 두 사람은 서로를 이해 하면서 그냥 익숙함을 무기로 결혼을 결심한 것일지도 모른다. 결혼 일주일을 남겨 둔 시점에서 여자는 자신의 일도
지지해주고, 평소에 자기가 꿈꾸던 이상과 꼭 닮은 가슴 떨리게 만들어 줄 새로운 남자를 만나게 된다.
사실, 이 커플의 이야기가 가장 현실적이지 않을까 싶기도 하다. 아직 결혼을 경험해 보지 않았으나 오랜시간 우정으로 다져진 남자와
평생을 함께하는 결혼을 결심하는 순간에 정말 나를 떨리게 만들어주는 사람이 나타나서 언젠가 또 변할지 모르지만 나와 함께
사랑하자고 다가와 준다. 어지간히 대범한 여자가 아니라면 받아주기 힘들지 모르겠으나, 영화 속의 여주인공은
화끈하게 그와 함께 새 출발을 결심한다.
아버님은 이혼한 목사님 그리고 그녀는 그분의 딸, 어리숙하지만 할 것 다 하면서 평범하게 살아가던 한 남자.
두 사람이 클럽에서 만나서 한 달간을 교제하다가 결국 아이 때문에 결혼하게 된다.
여자는 평생 동안 아버지를 위해서 순수함을 표면에 앞 세우고, 클럽 죽순이라는 꼬리표는 이면에 달고 살아갔다.
결혼 앞에서 서로 너무나 다른 집안 환경에 둘은 마음만 앞서는 결혼이라는 생각만 들고
스트레스는 극에 달해가지만, 결국은 둘은 서로를 알아가면서 평생을 함께 하기로 결심한다.
영화 속에서 설정인것 같은 느낌이 가장 강했던 커플의 이야기.