#
이 글은 347일간(2015/8/2 - 2016/7/13) 제 차를 타고 유라시아 횡단 여행을 한 여행기의 일부입니다. 이 내용은 이란 여행중, 테헤란을 여행중인 부분입니다.
2016/5/23, 월요일, 맑음
오늘은 투르크메니스탄 영사관에 가서 통과비자를 신청하는 날이었다. 투르크메니스탄은 중앙아시아의 여러 나라중에 비자 받기가 가장 까다로운 나라로, 설령 여행비자를 받는다 해도 단독으로는 여행이 안되고, 가이드를 동반해야 하는 조건이 있다. 경유(Transit)비자는 가이드 동반이란 조건이 없지만, 대신 최장 5일 안에 통과하여야 하는 단점이 있다. 반면에 여행비자에 비해 비용이 현저히 싸고, 비자를 받을 확률이 높다.
투르크메니스탄에도 세 군데의 UNESCO 세계문화유산에 등재된 지역이 있었는데, 그 세 곳을 다 갈 수 있을 것 같지가 않았다. 설령 세 군데를 다 간다 하여도, 5일 정도면 충분하지 않을까 생각하였고, 가이드 없는 경유비자를 신청하기로 하였다.
문제는 이 경유비자의 경우에도 이란이나 우즈베키스탄 처럼 하루 만에 발급이 되는 것이 아니라, 무려 10일 정도가 걸린다는 것이다. 게다가 영사업무라는 것이 영사의 사정에 따라 마구 지연되기도 한다는 것이 문제다. 결국 신청에서 수령까지는 최소 10일이 걸리니 어쩔 수 없이 신청하고 그 안에는 다른 곳을 갔다 와야 하는데, 테헤란에서 신청하고 테헤란에서 다시 받거나, 아니면 국경 근처 마슈하드에서 수령하는 것이다.
이란에서 둘러 볼 곳들을 이란 비자를 신청할 때 대충 정리해 본 경과 어떻게 해도 경로를 선형으로 만들 순 없었고, 결국 한 번은 다시 테헤란을 거쳐 가야 해서 테헤란에서 수령을 할 수 도 있긴 하겠는데, 테헤란의 숙소가 영사관과는 좀 멀기도 하여 테헤란에서 다시 비자를 받기 위해 하루 이상을 보내고 싶진 않았다. 그래서, 수령은 마슈하드에서 하는 것으로 결론을 내리고 영사관으로 출발하였다.
영사관의 업무는 당연히 오전 열 시는 되어야 시작하지만, 처음 지하철을 타고 가 보는 것이라 시간이 얼마나 걸릴지 모르기도 하여 아침 일찍 출발하였다. 코말리 부부는 우리를 위해 그 아침 7시에 아침을 준비해 주었고, 챙겨 주는 음식을 다 먹고, 7:30에 숙소를 나섰다.
어제 타고 왔던 지하철 역으로 다시 가서 그리 어렵지 않게 지하철을 타고 갔다. 내릴 역은 타즈리시(Tajrish)역이고, 거기서 동쪽으로 2km 가량 되어 30분 가량 걸어야 한다.
테헤란의 지하철은 우리나라 지하철이랑 별로 다를 바가 없다. 시간도 잘 지키고, 난동을 부리는 사람도 없었다. 특이한 점은 지하철 역사 안에도 기도실이 있고, 군데군데 물을 마실 수 있는 음수대가 있다는 사실이다. 버스는 여자칸과 남자칸이 분리되어 있었지만, 지하철은 여자칸이 따로 있긴 하지만, 남자칸에 여자가 못 타는 것은 아닌 듯 하였다.
채 일곱 시가 되기 전에 숙소를 나섰다. 카메라의 시각이 맞지 않다.
지하철을 타고 가는 중
타즈리시 역에서 내려 영사관 쪽으로 걸어가는 길
멀리 보이는 산
투르크메니스탄 영사관
Barati
Tehran Province, Tehran, Barati, 이란
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
테헤란 투르크메니스탄 영사관은 정확히 말하면 대사관의 영사부를 말한다. 구글 지도에 투르크메니스탄 대사관이라고 치면 정확한 위치가 표시된다(위치는 이후에 옮겨질 수 있다). 어제 가 보았기 때문에 큰 어려움은 없었다. 다만 어제는 일부 구간을 택시를 탔었는데, 오늘은 역에서 내려 계속 걸어갔고, 걷는데 30분 정도 걸렸다.
대사관에 도착한 것이 8:50이었는데, 이미 많은 사람들이 앞에서 기다리고 있었다. 서양인들이 꽤 많았고, 이란인들로 보이는 사람들도 있었다. 그 중 서양인들로 보이는 일군의 사람들은 이란인으로 보이는 가이드 비슷한 분과 함께 와서 그 분이 대사관의 직원들과 의사소통을 일부 대신 해 주기도 하였는데, 가끔은 그들끼리도 의사소통이 잘 안되기도 하였다. 그들의 대화는 영어로 진행이 되어 옆에서 들으니 내가 알고 있는 정보들이 대체로 다 맞았다.
열 시가 되어 영사부의 문이 열렸는데, 정말 그 문은 정말 작다. 영사는 건물 안에 있고, 가로 30cm, 세로 60cm 정도나 될까 하는 창문을 열어 두고는 영사가 서 있었다. 그 안에서 떼로 몰려 드는 사람들의 서류를 하나씩 받아서 쓱 검토하고는 신청 서류를 넘겨 주었다. 나도 차례대로 줄에 서 있다가 준비해 간 서류를 직원에게 건냈다. 건내 주면서 경유비자를 신청하는 것이고(We are applying for transit visa.), 마슈하드에서 찾을 것이라 말하였다(I'll collect them at Mashad consulate.).
사실, 나는 영어는 전부 공교육으로만 배웠고, 회화를 따로 공부한 적도 없었다. 대학 다닐 때 토플(TOEFL)학원을 한 두 달 쯤 다닌 기억이 내 영어 사교육의 전부다. 물론, 부친이 고교 영어교사에서 대학 영어과 교수님이어서 그 영향이 있긴 있는데, 나는 여행 영어는 여행을 다니면서 다 배웠고, 그게 내 영어의 전부였다. 교과서에 영사관이란 단어가 'consulate'라는 건 배운 적이 없고, 이번에 여행을 다니며 익히게 되었고, 뭔가를 '수령'한다는 단어를 'collect'를 쓸 수 있다는 걸 이번에 알게 되었다. 하여간 내 영어 수준은 이런 정도였는데, 이런 실력으로 여행을 다닌거다.
투르크메니스탄 경유비자 신청용 서류: 사본은 전부 컬러
- 여권, 여권 사본, 인접국(이란, 우즈베키스탄) 비자 사본, 여권용 사진
소요 일수: 최소 10일
비용: 찾을 때 깨끗한 USD로 1인당 100USD 이내 지불
- 반일 근무일에 급행으로 발급 받을 경우 조금 더 비쌈. 일반적으로 50USD/인 으로 보임.
찾기: 테헤란이나 마슈하드
비용은 비자를 찾을 때 필요하기 때문에 신청시에는 준비할 필요가 없는데, 찾을 땐 깨끗한 USD만 받는 다는 것을 명심하여야 한다. 하여간, 영사는 건네 준 서류를 꼼꼼히 살펴 본 후 "OK"하며 비자 신청용 서류양식을 나에게 건네 주었다. 일단 서류를 받았고, 그가 OK하였다는 것에 안도했고, 서류를 받아 한쪽으로 가서 작성을 시작했다.
사실, 터키 이스탄불의 이란 영사관은 정말 훌륭한 시설을 자랑하는 곳이었다는 것을 여기서 다시 깨닿게 되는데, 여기는 사실 그런 서류를 작성할 책상 하나 없는 야외에서, 적당히 그런 것들을 써야 한다. 이럴 때는 정말 어른이 한 명만 더 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각을 하게 되는데, 우왕좌왕하는 와중에 뭔가 소지품이라도 소매치기 당하지 않을까 염려가 되었다. 받은 서류 중에 뭔가를 흘려 버리지 않을까 염려가 되고, 김밥에게 내가 뭔가 잃어버리진 않는지 잘 보라 조심을 시키고, 한구석에서 서류를 작성하였다. 김밥이 글씨라도 잘 쓰면 본인 것은 직접 쓰게 하겠는데 그럴 형편이 안되니 내가 전부 작성해야 하니 골치였다. 어쨌든 끙끙대며 다 쓰고 다시 제출하려 하니 벌써 영사관의 문이 닫혀 있었다.
좀 황당하여 주위에 영어를 할 듯한 사람에게 물어보니 좀 있으면 다시 열린다 하였다. 기다리는 와중에 프랑스(차의 국적은 네덜란드)에서 왔다는 커플이 캠핑카인지 카라반인지를 끌고 몽골을 간다는 얘기를 듣고 그들은 어떻게 이란에 들어올 수 있었는지 궁금하여 물어보니, 그들은 정규의 까르네를 만들어 왔다하였다. 궁금하기도 하여 한 번 보여 줄 수 있냐하니 커플 중의 남자는 흔쾌히 보여 주었는데, 여자분은 조금 꺼려 하는 듯 하였다. 그래서, 표지 사진만 사진을 찍고, 비용을 물어보니 꽤 많이 들었다며 내가 이란에 들어오는데 600 Euro가 들었다고 하니, 그 정도 비용이면 오히려 그게 낫다며 말하였다. 사실 까르네를 만드려면 차량의 가격만큼의 보증금을 예치하여야 하는데, 바이크 정도면 어떻게 마련해 볼 수도 있겠지만, 차량이면 그 금액이 만만치 않은 것이다. 차량의 금액은 보험증에 명시되어 있으니 완전히 허위로 할 수도 없는 노릇이다.
그들 외에도 바이크를 타고 온 사람들이 꽤 있었는데, 일일이 어떻게 이란에 들어왔는지 다 물어보진 않았다. 그러다가, 경유비자에는 입출경 도시가 명시된다는 사실이 생각나, 그건 어디에다 명시하는지 신청서에는 아무리 봐도 없어서 주위 사람에게 또 물어보았으나, 잘 모르겠다 하였다. 그래서 다시 그 프랑스 커플에게 가서 혹시 아냐고 물어보니 자신들은 레터(Letter)를 하나 썼고, 거기다 그걸 명시하였다 하였다. 갑자기 처음 듣는 레터 얘기가 나와 좀 황당하였고, 얼마 있다 다시 영사부의 창문이 열렸다.
내 앞에서 단체의 비자를 신청하러 온 남자가 먼저 한웅큼의 여권을 영사부 직원에게 건네 시간이 한참이 갔다. 마침내 내 차례가 되어 영사부 직원에게 입출경 국경은 어디다 명시하는거냐고 물어보니 조용히 안에서 A4 용지 한 장과, 누군가 쓴 레터 한 장을 내게 주며 여기다 써 오라 하였다.
그 '레터'를 보니 아까 그 프랑스인 부부가 쓴 것 같은 것이었다. 입출경 일자는 나보다 약간 더 뒤였는데, 하여간 그들의 것을 참조하여 내 것을 완성하였고, 그걸 작성하는 사이에 영사부의 창문은 다시 닫혔다.
와중에, 안경을 낀 할아버지 한 분도 입출경 국경을 몰라 헤매며 나에게 물었다. 비자를 만들러 오신 분들 중에 의외로 뭐가 필요한지 전혀 모르고 오시는 분들도 있는 것이다. 본인이 어디로 들어가 어디로 나가야 하는지를 영사관 앞에 와서야 주위에 있는 사람들에게 묻기 시작하였고, 그 프랑스인 남자가 스마트폰의 지도를 꺼내기도 하고, 인터넷 검색을 하기도 하며 도와주기도 하였다. 내가 영사부 창구 앞에 서 있으니, 이 할아버지는 비자 신청서는 어디서 받는거냐며 또 묻기에, 여기서 일단 서류를 제출하고 나면 영사부 직원이 리뷰하고 괜찮으면 주는 거라 설명도 해 드렸다.
레터의 마지막에 나와 김밥의 서명을 하고 보니 그럴듯 하였고, 11시 경에 다시 창이 열려 신청서와 레터, 서류들을 영사부 직원에게 제출하였고, 직원은 OK하였다. 다시 한 번 마슈하드(Mashad)에서 열 흘 후에 찾을 수 있는거냐며 물어 확인을 하였다. 인터넷에 보면 영사부 직원이 매우 무뚝뚝하다는 말이 많았는데, 그 글을 많이 읽어서 그런지 생각보다는 딱딱하지 않다는 생각이 들었다. 사실 그의 얼굴은 터미네이터 2탄에 나오는 T-1000을 닮아 매우 차가와 보이는 면이 있긴 있는데, 신기하게도 마슈하드의 직원도 그렇게 차갑게 생겼다. 그래서 아마도 그런 얘기들이 나오는 듯 하다.
어쨌든 서류 접수는 성공적으로 돼었다. 서류를 접수시켰다고 무슨 확인증을 주는 것도 아니다. 그냥 열흘 쭘 지나서 마슈하드에서 다시 같은 서류를 제출하고 비자를 찾을 뿐이다. 한가지 특이한 점은 신청서를 여기서 작성하긴 하였는데, 그 신청서를 여기 테헤란에 제출하는 것은 아니었다. 여기는 신청 서류인 사진 한장을 신청서에 붙일 뿐, 그걸 내지는 않고 여기다 내는 건 여권과 인접국의 비자 사본들 뿐이다. 물론 신청할 때는 여권도 내서 사본과 대조를 하지만, 여권은 결국 돌려 받는다. 사실 신청서는 비자를 찾는 마슈하드 영사관에다 낸다. 그 때 낼 것을 여기서 받아서 써 두는 것이다.
물론, 이란내에서 신청하는 것이라면 이란의 비자 사본은 필요없다고도 하지만, 나는 냈고, 그도 받았다. 물론, 우즈베키스탄으로 들어가지 않고, 바로 카자흐스탄으로도 육로가 있긴 하고, 한국 국적이면 카자흐스탄은 비자가 필요없어서 이 경우는 카자흐스탄의 비자 사본을 낼 필요는 없다고 한다. 이 경우는 영사부 직원이 우리에게 그럴 자격이 있는지 컴퓨터로 확인을 한다고 한다. 하지만, 카자흐스탄으로 들어가서 동쪽으로 가기에는 돌아가야 하는 경로가 1000km가 넘기 때문에 우즈베키스탄의 비자가 없을 때, 한 때 그런 생각을 한 적이 있으나 지도를 살펴본 후 포기하였다. 아마 그 길로 갔다면 고생이 이만저만이 아니었을 것이다. 나중에 카자흐스탄의 지독한 경찰들을 생각하면 더욱더 그러하다.
영사관 문 열기를 기다리는 사람들. 벤치에 히잡을 쓴 여인과 그 앞의 키 큰 금발머리 아저씨는 카라반인지 캠핑카를 끌고 중앙아시아를 거쳐 몽골까지 간다하였다.
우리도 기다린다.
두 프랑스인들이 가지고 있던 까르네(Carnet de Passage)
In-out 도시를 명시하는 곳은 이 레터(Letter)가 유일하다.
영사관은 저 나무들 뒤쪽이다.
D+312, 이란, 호라산, 마슈하드, 투르크메니스탄 비자 받기, 이맘 레자의 묘
# 이 글은 347일간(2015/8/2 - 2016/7/13) 제 차를 타고 유라시아 횡단 여행을 한 여행기의 일부입니다. 이...
blog.naver.com
성공적으로 비자 신청 서류를 접수 시키고, 안도하며 지하철역으로 다시 걸어나오다, 이미 열 한시도 넘고 하여 점심을 먹을 만한 곳이 있으면 먹기로 하고 주위를 둘러 보았다. 오다 보니 작은 까페 같은 곳이 있어 들어가 보았다.
분위기는 우리나라 수제 햄버거집 같은 밝은 분위기인데 메뉴판을 보니 피자가 있고, 김밥이 그걸 먹겠다고 하여 별로 내키지 않았으나 시켜 주었다. 나는 연어 구이인가를 주문하였다.
문제는 메뉴판에 적힌 가격은 전부 투만(Toman)이었다는 사실이다. 투만은 이란의 화폐단위인데, 통화의 숫자가 너무 많아 '0'을 하나 빼고 적어둔 가격을 말한다. 흔히 그런다는 것을 알고 있었고, 이전의 도시에서 식당이나 호텔에서 가끔 그렇게 계산을 했음에도 불구하고 여기서 미처 그 생각을 못하고 음식값이 참 싸네 생각하였는데, 알고보니 무지 비싼 것이었다. 결국 음식값이 무려 83만 리알이 나와버렸다. 우리 돈으로는 삼 만원이 넘는 것이다. 물론, 노르웨이나 스웨덴 같은 나라에서는 흔히 한 끼 가격이 이 가격을 넘기기도 하였지만, 이란에서 한 끼를 우리 돈 삼 만원이 넘게 먹었다는 건 평소의 두 배 이상인 것이다. 게다가 맛도 별로 없어서 이 날의 점심은 이란에서 먹은 음식 중 최악으로 기억이 남아 있다. 게다가 김밥은 피자를 거의 반쯤을 남기려 하였고, 그것도 아까왔다. 하여간 이날 점심은 최악이었다.
테헤란의 대로... 횡단보도가 없는 길을 건너가려면 당황스럽기 이를데 없다.
타즈리시 역에서 대사관까지 왕복 4km