생맥주와 샤슬릭의 조화로 술 꽤나 마셨다. 샤슬릭 집을 나올 때 따로 생맥주를 큰 페트병에 두 개나 담아 와서 우미드 집에서도 마셨다. 허기사 언제 또 내가 우르겐치에서 생맥주를 먹으리. 아예 뽕을 뽑았다고 해야 하나. 우미드 집에서는 모처럼 고스톱도 쳤다. 내 기억으로 한 30년 만에 친 것 같다. 동기 다섯 명이 치는데 그게 왜 친목 게임으로 좋은지, 새삼 깨달았다. 성적은, 하우스 오픈한 사람을 대접하여 주인에게 몰아주었다. 모두 다 하우스長에게 털렸다는 말이다. 판돈 다 털리고 호텔로 돌아갔다.
다음 날. 9시에 호텔 로비 집합.
지난 밤 꽤나 과음을 했음에도 한 사람도 빠짐 없이 제 시각에 집결. 바로 유적지 답사를 간다. Ruhobod Maqbarasi (영어로는 Rukhabad Mausoleum) '루하바다 묘'가 되겠다. 사라르칸트뿐 아니라 우즈베키스탄을 대표하는 유적지 레기스톤으로 가는 길목에 있다.
이 묘는 14, 15세기의 대표적 건축물이다. 정육면체, 정팔면체, 그리고 22미터 높이의 원뿔 돔 등 단순미가 돋보인다. 전설에 따르면 돔을 짓는 벽돌에는 예언자 Muhammad의 머리카락 일곱 개가 들어갔다고 한다.
(아무 장식도 없는 내부 모습이 독특하다)
이 묘는 Sheik Burkhoniddin Sagardji을 위한 것인데, 10세기 인물인 그는 중국에서 죽었지만, 죽기 전에 아들인 Abu Said에게 양위를 했고, 사마르칸트에 묻혔다. Sagardji가 죽었을 때 그의 아들 Abu Said는 아버지 유언에 따라 그의 시신을 사마르칸트로 옮겨 사마르칸트의 성자 Sheik Basir 묘 옆에 묻었다. Burkhaniddin Sagardji 외에 그의 가족과 친척들도 이 묘에 묻혀있다.
(Ruhobod Maqbarasi의 후면)
이제 본격적인 레기스톤 탐사에 들어간다.
수세기 동안 레기스톤은 사라르칸트의 중심이었다. '레기스톤'의 뜻은 '모래 땅'이라는 뜻이다. 이곳은 사마르칸트의 행정, 상업 그리고 수공업의 중심이다. 사람들이 모이는 사마르칸트의 요지이기도 하다. 레기스톤의 형성은 세 시기로 구분된다.
(레기스톤의 원경. 워낙 넓어서 멀리 떨어져 찍었음에도 전경을 담기가 힘들다)
첫 시기인, 테무르 통치기인 14세기에는 레기스톤은 사회적 정치적 중심지였다. 울르그벡 시대인 두 번째 시기에는 사마라칸트는 동방의 과학 중심지였다. 세 번째 시기는 Bahadur Yalangtush Biy의 통치기인데, 두 개의 거대한 마드라사가 건축되었다. 마드라사는 무슬림의 고등 교육기관인데 부유층의 자제들만이 공부할 수 있었으며, 교육은 10년, 12년, 또는 20년간 이루어졌다.
레기스톤 광장은 세 개의 장엄한 건축물로 형성되어 있는데, Ulugbek 마드라사(1417-1420), Sher-Dor 마드라사(1619-1636), 그리고 Till-Kari 마드라사/사원(1647-1660)이 바로 그것이다.
(사진의 왼쪽이 울루그벡 마드라사, 오른쪽이 쉐르도르 마드라사, 그리고 가운데가 틸카리 마드라사가 되겠다)
.
Ulugbek 마드라사는 울루그벡의 명령과 지도에 따라 지어졌다. 건축에는 단 3년이 걸렸다. 마드라사가 지어지자 울루그벡은 그가 죽을 때까지 이곳에서 수학과 천문학을 가르쳤다. 울루그벡 마드라사는 레기스톤 광장의 제일 오래된 건축물 중 하나다. 마드라사는 55개의 기숙사 방과 4개의 강의실, 사원, 그리고 교수들의 방들로 이루어졌다. 이곳의 학생들은 신학뿐만 아니라 천문학, 수학, 지리학, 철학 등의 세속 학문도 배웠다. 울루그벡 자신과 다른 많은 저명한 학자들이 다양한 과목을 가르쳤다. 이 마드라사의 정문은 유약 광택이 나는 모자이크 패널로 장식되어 있는데, 하늘을 모방한 모습이라고 한다.
(측명에서 본 울루그벡 마드라사)
(정면을 좀 더 강조하여 찍어 보았다)
Sher-Dor 마드라사는 울루그벡 마드라사와 마주 보고 서 있다. 이 마드라사는 1619-1636년간 건축되었는데, Sher-Dor라는 이름의 의미는 '사자들의 마르라사' 정도가 되겠다. 울루그벡 마드라사의 건축 200년 후에 세워진 이 마드라사는 마주한 울루그벡 마드라사를 변형하고, 조금 과장한 형태라고 볼 수 있다. 울루그벡 마드라사와의 건축 상 차이점은 두 개의 겨울 강의실을 가지고 있다는 정도일 뿐, 모든 구조는 울루그벡 마드라사와 동일하다.
(Sher-Dor 마드라사를 조금 떨어진 거리에서 측면에서 바라봄)
이 건축물의 또 하나 특징은 현관 아치 꼭대기에 있는 만(卍)자 형상인데, 고대로부터 이 형상은 풍요, 비옥, 그리고 영원의 상징이었다. 이 마드라사 정문은 건축가 Abdul Jabar가 지었다. 또한 아치 양쪽에는 태양을 등에 진 호랑이 상이 있다. 태양을 가지고 있는 사자를 그린 우화적 의미의 프레스코 벽화는 통치자인 Bahadur Yalangtush를 상징하며, 이곳은 이슬람 이전의 컬트교인 배화교, 즉 조로아스터교의 모체라고도 한다.
(Sher-Dor 마드라사의 정면. 아치 위쪽에 양쪽으로 태양을 등에 진 호랑이 상이 보인다)
(Sher-Dor 마드라사 안에서 정문을 뒤에서 바라본 모습. 내부 뜰 사면으로는 이 사진에 보이는 것처럼 후즈라라고 하는 방들로 이루어져 있다)
Tilla-Kari 마드라사는 Sher-Dor 마드라사 건축 10년 후에 마찬가지로 당시 통치자 Bahadur alangtush-biy에 의하여 지어졌다. 17세기 중반 금요일 사원인 Bibi Khanum 사원이 폐허가 되어서 틸라카리는 금요 사원과 마드라사의 두 가지 기능을 하였다. 틸라카리는 레기스톤의 최종의, 최대의, 그리고 가장 잘 장식된 건축물로서 창안되었다.
(레기스톤 광장에서 바라본 Tilla-Kari 마드라사 정면)
마드라사의 이름이 뜻하는 '금으로 덮인(gold-covered)' 사원의 의미는 사원 돔의 호화로운 금박 장식을 말하는 것이다. Yalangtush는 120 미터에 이르는 틸라카리 마드라사의 전면을 레기스톤 광장의 북쪽면을 이루게 설계를 하고, 다른 마드라사를 압도하는 틸라카리 마드라사의 돔을 대칭 축에서 벗어나게 위치시킴으로써 레기스톤 광장의 질식할 듯한 대칭을 깨버리는 효과를 만들어 내었다. 이 구성은 건물 코너를 돔이 있는 첨탑으로 채움으로써 한결 돋보이게 된다.
(Tilla-Kari 마드라사 내부는 말 그대로 금박, 금박이다)
(금박의 절정을 이룬 돔 천장)
(돔 내부의 아치 홀)
거의 두 시간을 넋을 놓고 레기스톤 광장을 돌아다녔다. 봐도 봐도 질리지가 않는다. 그렇지만 오늘 밤에는 우르겐치로 돌아가야 하고, 볼 것은 많다. 떼어지지 않는 발걸음을 울루그벡 천문대로 옮겼다.
(울루그벡 천문대 입구에 있는 Mirzo Ulugbek의 좌상. 그는 테무르 왕의 손자이다)
울루그벡 천문대는 사마르칸트의 역사 유물 가운데 특별한 위치를 점한다. 이 천문대는 달, 해, 그리고 하늘에 보이는 여러 다른 발광체를 관찰하기 위하여 쿠학(Kuhak) 언덕 위에 1428-1429년간에 건축되었다. 울루그벡의 사후 이 천문대는 파괴되고, 수 세기 동안 이 천문대의 위치도 알려지지 않았었다. 1908년에 가서야 고고학자 Vasiliy Vyatkin이 천문대의 위치가 언급된 문서를 발견하였다. 불행하게도 육분의의 지하 부분과 건축물의 기초만이 남아있다. 발견된 서류를 보고 과학자들은 천문대의 모형을 만들었는데, 실제 천문대는 광택 타일로 만들어진 지름 46미터, 높이 30미터에 이르는 장엄한 3층 건물이었다. 이 건물의 중앙 홀에는 달, 해, 그리고 천상의 많은 다른 별들을 관측하기 위한 거대한 육분의가 있었다.
(지금은 이렇게 모형만이 천문대 박물관 안에 진열되어 있다)
울루그벡 생시에는 망원경이 발명되기 전이었고, 그는 거대한 육분의의 도움을 받아서 "울루그벡의 별자리 표'로 불리는 'Zij Kuragoni' 목록을 작성하였다. 이 목록은 1,018개 별의 좌표를 포함하고 있다. 천문대의 아래에는 반지름 42미터, 호의 길이 63미터에 이르는 거대한 측각기가 있다. 우리가 자랑하는 첨성대의 규모와는 비교가 되지 않는다는 생각을 잠깐 했다.
(천문대 지하에 만들어져 있는 거대한 측각기. 지하에 있어서 지금까지 잘 보존되고 있다)
울루그벡 천문대를 보고 내려오려니 점심 시간이 지나 오후 1시쯤 되었는데, 마침 일요일이기 때문일까 결혼 커플이 엄청나게 많이 천문대로 올라온다. 웨딩드레스와 턱시도 차림의 신랑신부들이 사진 촬영차 올라오는 것이다. 그들 일행을 구경하며 내려오는데 말쑥한 정장 차림의 젊은이가 - 들러리로 보였다 - 우리 일행에게 사진을 찍자고 청한다. 외국인인 우리가 좀 신기했던 모양이다. 기꺼이 사진 촬영에 응하고 내친 김에 신랑신부하고 사진을 찍으면 안되겠냐고 물으니, 문제없다고 하면서 신랑신부에게 다가가 말을 하더니 우리 일행을 부른다. 그렇게 함께 사진을 찍는데 내가 신부 옆에 바짝 서니까 반대쪽에 있던 신랑이 와서 나와 신부 사이에 선다. 기분이 좀 묘했는데, 아직 초야도 치루지 않은 그의 마음이 이해되기도 했다.
그렇게 울루그벡 천문대 구경을 마치고, 금강산도 식후경. 말 그대로 점심 먹으러 갔다. 그것도 식후경으로. 그게 사마르칸트 한국 식당 이름이다.  이후... 어떻게 되었을까...^^