성당에 다니기 시작한 것은 엄마 배 속에서부터.
부모님은 성당에서 식을 올리셨고, 나와 내 동생은 모태신앙으로서
유아세례를 받았다. 아빠는 가톨릭 신자인 엄마와 결혼하기 위해 세례를 받으신 것과 다름이 없지만 종교에 대해 크게 의미를 두고 있는 분은 아니시기에 나와 내 동생은 어릴 때부터 엄마를 따라 성당을 다녔다. 아니 엄밀히 말하면 내 동생보다는 내가. 초등학교 때는 그저 하느님은 대단한 분이시구나, 신이구나, 하며
열심히 교리 수업도 듣고 유치부와 초등부, 중학교 때 전학을 가서도, 우즈베키스탄에서 살 때도 성당은 꾸준히 다녔던 것 같다. 지금 생각해보면 참 새삼스럽다. 그렇게 큰 의미를 두고 있지 않았음에도 불구하고 난 항상 그 울타리 안에 있었구나, 라는 생각이 든다. 크게 생각해보면 초중고
등학교 때 전례부와 영성체
, 신앙학교 그리고
밴드부, 우즈베키스탄에서 전례까지, 안한 것 같으면서도 항상 그 안에 있었다.
그러다 한국에 돌아와 선택 수강을 받고, 봉사자로 살면서 점점 여러가지 생각과 내 안의 변화를 무엇보다도 가장 크게 느꼈던 것 같다. 그 때 당시에는 몰랐지만 지금 생각을 해보면 그렇다는 거지. 냉담을 하면서도 냉담한 줄 몰랐던 것은 하느님이 나와 함께 계신다고 생각했던 것이기 때문은 아닐까? 나의 길을 항상 정해주신다고 믿음이 생기고, 조급해하지 않아도 결국 당신에게로 향하는 길을 놓아주신다고 믿는다. 선택을 통해서 인성을 다듬고 봉사를 하면서 사랑을 배우고, 당신에 대한 새로운 발견과 내안의 이해, 다른이에 대한 이해를 키워나가고 하나하나 디딤돌처럼 나를 받쳐주고 인도하신다. 나는 주님 안에서 산다. 이게 무슨 뜬금없는 신앙고백의 글인가 하겠지만, 다른 사람들 앞에서는 어찌어찌 보일까봐 말을 하는 것이 아니라 타인의 종교관에 대한 나름의 배려를 위해 더 말은 하지 않는다. 하지만 여기서 내가 나를 이야기하겠다는데 어쩌겠느냔 말이다.
사실 나의 믿음을 되돌아보는 이유는, 영국에 와서도 자연스럽게 찾게 되는 성당 때문이다. 영국와서도 성당을 다녀야지, 했는데 청교도가 대부분인 이 나라에서 가톨릭교회를 찾기가 쉽지가 않았다. 다행스럽게도 이번 GLP에서 같이 오게 된 친구와 아빠친구아들, 아친아이면서도 과후배였던 동생이 성당을 다닌다. 친구가 튜터들에게 물어물어 알아온 웹사이트를 통해 작게나마 매주 미사를 드리는 장소를 찾을 수 있었다. 오늘 처음 다녀왔는데, 아 미사를 드릴 수 있다는 것에 가장 먼저 감사했다. 미사 때 기도를 드리며 당신께 나를 올리고 돌아보는, 당신을 향한 나의 기도. 내 사랑을 잠시나마 말할 수 있다는 것이 가장 행복한 일이다. 하지만 그러면서도 무엇보다 더 정말 좋았던 것은, 걱정했던 성당의 분위기였다. 미사 전에도 반갑게 맞아주고, 미사가 끝난 후에는 다같이 이야기를 나누며 저녁을 함께 들었다. 영국인의 수보다 오히려 다양한 나라에서 온 신자들이 대부분이었다. 하지만 인원 수는 많지 않다는 것.
프랑스, 스페인, 코스타리카, 이탈리아, 나이지
리아(신부님도 마침
나이지리아에서 오셨다) 그리고 우리 한국인 유학생 세 명까지도. 마침 오늘이 이번 텀의 첫 미사였던 듯 하다. 걱정스런 마음으로 벨을 울리고 들어가 푹신한 소파에 세명이서 주르륵 자리를 차지하고 앉았다. 미사통상문이 있어서 다행히
영문기도문을 따로 외워가지 않았어도 심하게 버벅거리지 않고 곧잘 미사의 흐름을 따라가면서 성가까지도 함께 할 수 있어서 행복했다. 봉헌을 하고 성체를 모시고, 아직은 누가 어떤 분인지 분위기 파악이 되지 않아 신부님 뒤에서 포도주를 들고 오셨던 분이 수녀님인지, 느낌은 아무래도 아닌 것 같지만 궁금하기도 하고
. 처음 미사를 드리러 들어왔을 때 반겨주셨던 거구의 수녀님이 계셨는데 조용하면서도 발랄하고 경쾌한 분이셨다. 오늘의 복음은
사람을 낚는 어부.
미사가 끝난 후에는 다같이 저녁을 들며 인사를 나누었는데, 신부님과 코스타리카에서 온 커플과 이야기를 나누느라 음식은 좀 나중에야 먹을 수 있었다. 신부님께서 칼릭성당을 가보라며 소개를 해주었는데 제대로 들었는지는. 어디를 말씀하신거지? 엉엉 스펠을 받아올걸. 정확한 장소를 모르겠다. 중남미의 코스타리카에서 온 이 커플. 카롤리나와 알베르토. 우리에게는 경건해야만 하는 미사 시간에 서로의 허리를 감고 서서 미사가 끝난 후에는 사람이 바로 옆에 있는데도 불구하고 찐한 키스를 날리지 않나. 신기할 뿐이었다. 알베르토는 태권도를 배우는 학생이라 한국에 다녀와본 적이 있다며 신기해했고, 그 옆에서 커다랗고 예쁜 눈을 가진 카롤리나는 그런 알베르토를 사랑스럽게 올려다보았다. 알베르토는 작년부터 영국에 와서 공부 중이었던 거고, 카롤리나는 알베르토를 만나고 여행을 다니러 20여일 전 쯤 영국을 온 모양이었다. 알베르토가 학교를 다니는 사이 많이 심심했던 모양인데, 나한테 학교 수업이 보통 언제끝나는지 묻고는 자기와 함께 놀러다니자고 했다. 물론 그럴 생각이다. 알베르토와 바로 내 옆에서 키스하는 것을 좀만 자제해준다면. 윽. 그리고 순진하면서도 반짝거리는 눈을 가진 스페인 출신의 알베르트가 있었다. 역시 남자애들이구나 하는 생각이 들만큼 같이 간 남자애들과 북한과 남한의 문제들, 군대 이야기로 한참을 떠드는 것을 보니
피식피식 웃음만 나올 뿐
. 그리고 좀 미안하게도
, 오늘 한꺼번에 너무 많은 이름을 들어서 외우지 못한 게
마음에 걸린다. 이탈리아에서 왔던, 영어를 가르칠 자격증을 따기 위해 공부한다던 분도 있었는데. 일정을 보니 매주 금요일엔 작은 행사들이 있고 주말에 미사가 있는 것을 보니 그래도 앞으로 차근차근히 친해질 수 있을 것 같다.
행복한 저녁. 밝고 명랑한 사람들과의 대화.
하느님 안에서 함께 무언가를 나누고 공유할 수 있는 사람들을 만난다는 것은 정말 행복한 일이다. 다음 한 주를 좀 더 가벼운 마음으로 즐겁게 시작할 수 있는 힘을 얻은 것 같다.
영문미사통상문 링크 -
http://catholic-resources.org/ChurchDocs/Mass.htm#Introductory