세계여행 18일차_카자흐스탄 알마티에서 키르키스스탄 비슈케크/ 비슈케크 숙소
2018.09.17. 월요일 : 걸어서 국경이동
카자흐스탄 알마티에서 키르키스스탄 비슈케크로 넘어가는 날.
아침까지도 넘어갈까 말까하다 넘어가기로 마음을 먹었다. 마음 먹었으니 밥도 먹어야지
무려 아침은 도시락! 구소련 국가에서 도시락라면을 자주 볼 수 있는데 종류도 한국보다 더 많다.
맛도 거의 비슷해서 한국음식 그리울때 먹으면 좋다. 그리고 디저트로 요플레와 빵.
빵 비주얼이 맛 없을 수 없는 비주얼이었는데 정말 놀랍게 맛이 없었다. 진짜 그러기도 힘든데 왜 그러냐
떠나기로 했으니 남은 텡게 탕진하러 갔다!
당연한 사실이지만 아무래도 터미널은 뭐든 비싸기 때문에 시내에 있을때 이것저것 샀다.
그 중에서 그린바자르 옆에 초콜릿샵? 캔디샵이 있는데 사람들이 끈임없이 들어갔다 나오길래 나도 가봤다.
들어가자마자 단내가 장난아닌데 롯데랑 무슨 연관이 있는지 빼빼로도 많이 판다.
동전이 딱 맞아 떨어지게 구입한 카자흐스탄 초콜릿. 근데 숙소에 두고와서 못 먹었다.
알마티에 있는 동안 매일 갔던 바자르 근처 빵집
마지막으로 빵도 하나사서 숙소로 돌아가 짐을 챙겼다.
조금 걸어나가면 환승없이 알마티 버스터미널까지 갈 수 있어 걸어갔다.
지금까지 걸어다닌 길이 아닌 다른 길로 갔는데 거기는 또 거기만의 다른 느낌의 모습이다.
그리고 버스를 탔는데 자리가 없었다. 그때 저 서 있는 학생이 자리를 비켜주더라...감동...
아, 한가지 팁이라면 내가 여행한 카자흐스탄, 키르키스스탄, 우즈베키스탄, 아르메니아, 조지아, 아제르바이잔
이 국가들은 남자가 대중교통을 타면 어르신이나 아이는 물론 젊은 여성에게도 자리를 양보해야 한다.
우리나라도 어르신, 아이, 임산부에게도 자리를 양보하긴 하는데 여긴 20대나 30대 같은 젊은 여성에게도 자리를 양보한다.
그걸 알 턱이 없던 난 키르키스스탄에서 앉아 있는데 옆에 계시는 할머니가 나보고 일어나라고 하고 20대 여성을 앉게 했다.
그 후부턴 만차인 대중교통에서 앉는걸 거의 포기했다.
우루무치에서 넘어왔던 알마티 사이란 버스터미널에서 키르키스스탄 가는 버스를 탈 수 있다.
건물에 들어가면 왼쪽편에 티켓구입하는 부스들이 있는데 거기 말고 오른쪽에 식당부근 미니부스에서 따로 티켓을 판매한다.
1500텡게로 알고 갔는데 알고보니 1800텡게더라 다행이도 혹시나 하고 돈을 남겼는데 아주 잘했다.
후로도 블로그에서 가격정보를 알아가더라도 여분이 돈을 더 들고 가긴 했다.
이 가격 역시 언제 바뀔지 모르니 항상 여분이 돈 챙기는게 좋다.
미니밴인데 그리 불편하지 않았고 무려 벤츠를 타고 국경을 이동한다. 5천원 가량으로!
키르키스스탄가는 미니밴은 시간대는 안 정해져있고 사람이차면 출발하는 그런 시스템이다.
하필 내가 딱 도착했을때 사람이 꽉 찬 버스가 출발하고 내가 첫번째 손님이 되었다.
그래도 덕분에 내가 앉고 싶은 자리에 앉을 수 있어서 좋았다.
기다리면서 먹었던 솜사. 솜사는 스탄국가들에서 흔히 볼 수 있는 빵이다.
약간 패스츄리 식감에 다양한 속재료가 들어가는데 난 직원추천 받은 치킨 솜사.
근데 치킨은 세네조각 밖에 안들어가 있더라...그래도 짭짤해서 딱 맛있게 먹긴했다.
버스는 생각보다 금방 사람이 차서 바로 출발했다.
알마티를 조금 벗어나니 평평한 지대에 아기자기한 집들이 잔뜩 보인다.
도심도 좋지만 근교도 꽤 살기 좋아보였다.
무슨 건물인지 모르겠는데 생각보다 매우 컸다.
그렇게 도착한 카자흐스탄 국경! 한 3시간 내외로 걸렸고 중간에 휴게소도 들렸다.
우루무치에서 알마티는 국경 검문소 사이를 버스로 이동했는데 여긴 걸어서 이동했다.
걸어서 이동하는 모습을 영상으로 찍고 싶었는데 첫 이동해보는 찌랭이 여행자라 그냥 걸었다.
무튼 별 거 없지만 괜히 좋았던 걸어서 국경이동.
여기서부턴 키르키스스탄 땅이다. 키르키즈스탄이라고 불리는 이 곳.
키르키스스탄을 굳이 또 다른 나라에 비유하자면 중앙아시아의 스위스라고 불리는 나라다.
지형 대부분이 산지로 이루어져있기 때문에 트레킹을 하러 많이 온다고 한다. 거기에 물가는 아주 저렴한 나라.
화폐단위는 솜인데 어감이 너무 귀엽다 솜! 1솜에 16원, 100솜에 1600원정도였다. 내가 방문할 당시는.
스탄국가들이 대부분 그러하듯 여기도 역시 소련 시절 막 그은 구경선에 피해를 본 국가다. 옆 나라 우즈벡과 사이고 좋지 않다고.
그래서 국경이동때도 카작을 들렸다 우즈벡으로 이동했다. 그리고 구소련국가임에도 민주주의체제이다.
실제로 우리나라처럼 탄핵을 성공하기도 했던 국가인데 여자를 납치해서 결혼하는 문화가 있던 국가이기도 하다.
대부분은 내가 겪은거 + 나무위키의 정보다.
그리고 국경이동을 스스로 걸어서 하기 때문에 버스는 따로 국경을 넘는다.
근데 이 버스가 생각보다 늦게 나오는 경우가 많고 심지어 안 오는 경우도 있단다.
그러니 일단 타기전에 버스 번호를 찍어두거나 함께 탑승한 현지인 얼굴을 기억해서 따라다니는 것도 좋은 방법이다.
저기 기다리는 사람들이 다 내 일행인데 이때 한국에 무려 2주가량 여행을 온 적있는 키르키스스탄인을 만났다.
영어가 잘 안되어 확실하진 않지만 카작사람인데 키르키스스탄에 산다고. 나에게 엄청 호감을 보였다.
그렇게 이야기하면서 기다리고 있는데 드디어 버스가 넘어왔다. 근데 같은 버스가 아니었는데 현지인 이거타라고 해서 탔다.
문제는 거기서 시작되었다. 우리말고 다른 손님들도 갑자기 같은 버스를 탔다. 아마 두개의 버스를 하나로 합친듯 했다.
당연히 자리는 모잘랐고 이게 뭐지하고 있는데 사진에 있는 커플이 내리더라. 밖에선 기사들이 억양도 살짝 높히고.
아직도 무슨 상황인건지는 모르겠지만 그렇게 비슈케크로 향했다.
버스터미널과 내 숙소. 가는길 은행표시는 ATM과 슈퍼다.
생각보다 차가 막혀 비슈케크 터미널에 늦게 도착했다.
아까 이야기 나누던 키르키스인이 자기랑 버스타고 시내쪽 숙소를 이용하라고 했지만
돈도 없고 조금 민폐인거 같아서 그냥 터미널 부근 숙소로 간다고 했다.
터미널에 부근에서 환전을 할 수 있지만 난 ATM을 이용하기로 했다.
숙소는 터미널 부근으로 잡았는데 가는 길에 큰 슈퍼가 있어서 그 안에 ATM이 있다는 정보도 수집하고 갔다.
그런데 아뿔사. 하필이면 마스터카드가 되는 ATM에 현금이 없는것이다. 비자카드는 안 챙겨왔고.
어쩌지 하고 있다가 일단 숙소를 가서 양해를 구해볼까 했다.
내 걱정과는 다르게 너무나 쿨하게 날 받아주었던 숙소.
심지어 보증금도 없이 그냥 내일 아침에 돈을 달란다. 덕분에 피곤했는데 마음 놓고 푹 쉴 수 있었다.
영어가 되는 직원이 한명밖에 없었는데 한국 사진을 보여달라고 했다.
보여줄려고 찾아보니 생각보다 내가 해외여행은 많이 다니면서 한국여행 사진은 잘 안들고 있더라.
심지어 내가 사는 부산사진도 몇 장 없었다. 물론 외국인한테 보여줄만한 관광지 사진이.
그래서 부랴부랴 인스타 검색으로 보여줬다. 뭔가 급반성하게 되었달까...나름 한국여행도 많이 갔는데 말이지
무튼 가격도 저렴하고 호스트들도 너무 친절했던 숙소여서 추천하고자 할려고 한다.
사진은 다음날 아침에 찍은건데 호스텔 이름은 alatoo호스텔. 터미널에서 걸어서 5분?10분거리다.
보이는 것처럼 단독주택인데 마당도 있고 친구들끼리 운영하는것처럼 보였다.
가격은 300솜 5천원 가량의 돈인데 이렇게 커텐도 있고 침구도 깨끗하다.
개인 조명도 있고 수건도 제공해주고 깔끔해서 매우 좋았다.
침대 쿠션감은 내가 워낙 무딘 탓에 뭐라고 말은 못하지만...아 그리고 여기 묵었던 장기 투숙객이 엄청 별로였다.
중앙아시아 지역 애들 같은데 방안에서 노래부르고 영통하고...아침에 다른 사람 자는데 시끄럽게 하고 후...
일본인 한명은 하루만 더 있음 일본으로 돌아가는데도 너무 시끄럽다고 숙소를 바꾸더라.
화장실은 샤워할 수 있는 화장실이 2층에 하나, 1층에는 볼일만 볼 수 있는 화장실이 하나있다.
돈 내고 세탁가능하고 다리미는 무료로 사용가능함. 1, 2층 모두 거실에 가정집처럼 소파가 있고 탁구대도 있다.
조식도 먹을 수 있는데 돈 추가해야하고 개인이 조리할 수 있는 공간도 마련되어 있다.
개인적으로 와이파이도 빨랐고 숙소도 깔끔해서 좋았고 무엇보다 터미널과 가까워서 좋았다.
다만 그만큼 시내하고는 조금 떨어진? 걸어서 시내 중심까지 40분정도 걸린다. 근데 여긴 시내라고 할 곳도 없긴해서...
무튼 카작에서 사 둔 과자들 먹으면서 하루를 마무리했다.
와이파이가 빨라서 중국 포스팅을 할 수 있었는데 포스팅하니깐 괜히 또 가고 싶더라.
힘든 만큼 기억에 남는 날이 괜히 있는 소리는 아닌가 싶기도 하다.
무튼 무사히 새로운 나라인 키르키스스탄으로 넘어왔다.
180917 월요일/ 총 2,958텡게 & 300솜
숙소 : 300솜
버스(시내에서 터미널) : 150텡게
버스(알마티에서 비슈케크) : 1800텡게
솜사 : 150텡게
초콜릿 : 58텡게
장 : 600텡게
기념품 : 200텡게