“어렸을 땐 가출도 하고 껄렁패와 놀기도 했죠”
박상주가 만난 사람-우즈베키스탄에서 고려인 영정사진 찍는 하충현씨
박상주
|
중앙선데이 제33호
|
20071027 입력
물질보다 가치, 돈보다 여유, 권력보다 자유를 추구하며 유별나게 사는 한국인. 이들을 찾아 언론인 박상주씨가 세상 속으로 떠났다. 남미를 시작으로 아프리카·동남아 등 세계 곳곳을 누비며 사랑을 전파하는 한국의 봉사활동자를 만난다.
1. 우즈베키스탄의 ‘김병화 마을’에서 열린 동포 초청 추석 잔치에서 고려인 할아버지의 영정사진을 찍고 있는 하충현씨.
지금으로부터 꼭 70년 전, 연해주의 우리 동포들에게 중앙아시아로 이주하라는 스탈린의 명령이 떨어졌다. 마른하늘의 날벼락이었다. 무려 17만여 명에 달하는 연해주 동포들은 화장실도 없는 화물열차에 짐짝처럼 실려 6000여㎞나 떨어진 우즈베키스탄과 카자흐스탄 등지로 내쫓겼다. 그러나 이들은 우리 민족 특유의 근면과 끈기로 중앙아시아의 황무지에 쌀·목화·야채 등을 재배하면서 새로운 터전을 일구었다. 고려인이라 불리는 우리 동포들이다. ‘김병화 마을’은 이런 곡절 끝에 탄생한 여러 한인 집단농장 중 하나다. 옛소련 시절 사회주의 노력영웅 칭호를 두 차례나 받은 김병화 선생의 이름을 딴 농장이다.
‘김병화 마을’의 사진사
지난 9월 23일 우즈베키스탄 수도 타슈켄트 교외에 위치한 ‘김병화 마을’을 찾았다. 마을 입구엔 순백의 솜을 가득 품은 목화밭이 끝 간 데 없이 펼쳐져 있었다. 미루나무 숲 사이 옹기종기 자리 잡은 농가들의 모습이 고향을 찾은 듯 정겨웠다.
마을 안으로 들어서자 입구의 조용한 분위기와 달리 온통 떠들썩한 잔칫집 분위기였다.
한껏 차려입은 고려인 노인들이 마을회관으로 삼삼오오 모여들었다. 회관 안 테이블에는 고기·떡·잡채·보드카·와인 등 각종 음식이 가득 차려져 있었다. 단상 위에는 ‘2007 추석맞이 우즈베키스탄 고려인 초청 잔치’라고 적힌 플래카드가 걸려 있었다. 한국청년회의소(KJC)가 이주 1세대 한인들을 위해 마련한 경로잔치였다. 한국JC 관계자들은 일일이 테이블을 돌며 150여 명의 어른에게 공손히 술을 따르고 음식을 권했다.
2. 옛소련 시절 사회주의 노력영웅 칭호를 두 차례나 받은 고려인 김병화 선생을 기려 세워진 ‘김병화 박물관’. 3. 한국청년회의소가 이주 1세대 한인을 위해 마련한 ‘2007 추석맞이 우즈베키스탄 고려인 초청 잔치’는 훈훈한 고향 인심을 전해줬다. 4. ‘김병화 농장’에서 만난 고려인 아이들. 카메라 앞에서 장난기가 발동했는지 즐거운 표정이다.
잔치가 파할 무렵 노인들이 한 사람씩 무대로 올라가기 시작했다. 무대에 오른 노인들은 중년의 사진사 앞에 앉았다. 그러고는 옷매무시를 바로잡고, 머리도 단정하게 쓸어 넘겼다. 사진사는 비로소 카메라를 들더니 셔터를 눌러댔다. 하충현(54) 한국JC 사진부장이 고려인 동포들을 위한 영정사진 촬영 봉사를 하는 모습이었다.
하 부장의 뷰파인더에 비친 고려인 할아버지·할머니들은 어떤 모습일까. 세상 누구보다도 깊은 한과 푸른 멍을 가슴에 담은 노인들은 카메라에 어떤 모습으로 비칠까.
“이역만리 허허벌판에 맨몸으로 내던져졌던 그들입니다. 어르신들 얼굴에 쭈글쭈글 깊이 파인 주름살이 지난 70년 동안 그들이 겪었던 사연을 고스란히 전하고 있습니다. 영정사진을 마련했다는 안도감 때문일까요. 하나같이 한시름 놓았다는 표정입니다. 눈물을 글썽이며 부여잡는 그분들의 따뜻한 손길은 제가 하는 일에 비해 너무나 값진 보상이지요.”
어려운 이들 모습 찍는 카메라 뒤 인생
하 부장은 한 해 150여 일을 출장으로 보낸다. 한국JC의 국내외 활동 현장에 동행하는 데다 개인적인 봉사활동까지 다니기 때문이다. 한국JC의 활동 모습을 세상에 전하고, 기록으로 남기는 게 그의 일이다. 이번 행사처럼 어려운 노인들을 위한 영정사진 봉사나, 결혼식 사진을 찍을 형편이 못 되는 커플들을 위한 웨딩 촬영처럼 자신이 봉사의 주체로 나서야 하는 경우도 많다.
“직장 일 자체가 봉사를 하는 것이고, 개인적으로도 틈나는 대로 영정 혹은 웨딩사진 봉사를 하고 있습니다. 올해는 강원도 평창과 인제 지역을 주로 다녀왔습니다.”
사진사는 스포트라이트를 받는 경우가 거의 없다. 늘 뒷전에서 스포트라이트 아래 있는 사람들의 모습을 카메라에 담는 게 그의 일이다. 때론 자신도 주인공이 되고 싶고, 자신을 내세우고 싶을 텐데 그 심정이 어떨까.
“때론 참 허무하다는 생각도 들지요. 그럴 때마다 내가 찍은 사진을 보면서 기뻐하는 누군가가 있다는 사실을 떠올립니다. 심장병 수술을 받고 활짝 웃던 몽골과 우즈베키스탄 어린이들, 늦깎이 웨딩 사진을 촬영하며 멋쩍게 웃는 가난한 중년부부, 자신의 영정사진을 바라보며 흐뭇한 미소를 짓는 촌로들….
모두 힘을 주는 분들입니다.” 하 부장이 사진과 처음 인연을 맺은 것은 중학교 1학년 때였다. 고향인 경남 함양군 마천면의 ‘내고향사진관’에서 빌린 콘탁스 카메라로 사진을 찍고 다녔다.
“당시 한창 사춘기에 접어들 나이였습니다. 여자 친구들의 눈길을 끌고 싶어 사진을 찍기 시작했죠. 사진관 아저씨는 자기 사진관에서 현상·인화한다는 조건으로 카메라를 빌려줬습니다.”
삶 들어서며 끝난 방황
그의 젊은 시절은 반항과 방황의 시기였다. 고등학교 땐 보리타작을 하기 싫어 가출을 하기도 했고, 껄렁패들과 어울리기도 했다. 고교 졸업 후 방위로 병역의무를 마쳤다. 그러고는 서울행을 결심했다.
“1972년 12월 고향처녀였던 아내와 함께 서울행 완행열차에 몸을 실었습니다. 수중엔 단돈 2만원뿐이었습니다. 당시 우리 고향에서 가까운 기차역인 전북 남원에서 서울까지 완행열차 편도 요금이 460원 할 때였지요.”
서울생활은 녹록지 않았다. 아내와 세 아이를 부양하기 위해 리어카 과일행상·막노동·신문배달 등 안 해본 일이 없었다. 그러던 그가 다시 사진과 인연을 맺게 된 것은 셋째 형 덕분이었다.
“어느 날 모 신문사 간부로 있던 셋째 형을 찾아가 도움을 청했습니다. 우리 형제 4남4녀 중 가장 출세한 사람이었지요. 형이 ‘네가 할 수 있는 일이 뭐냐’고 묻더군요. 엉겁결에 사진 좀 찍을 줄 안다고 대답했습니다. 그랬더니 자신이 다니던 신문사의 사진기자로 넣어주더라고요.”
그러나 그에게는 새로운 운명이 기다리고 있었다. 사진기자로 취업한 지 다섯 달쯤 지날 무렵인 1977년 말의 일이었다.
“서울 마장동에서 정육점을 하던 친구의 승용차를 얻어 타고 가던 중 접촉사고가 났어요. 한국JC 회원인 친구였습니다. 제법 큰 접촉사고였는데 서로 말 몇 마디 주고받더니 웃으며 끝내더라고요. 상대방의 자동차에 한국JC 로고가 붙어 있는 걸 본 두 사람이 ‘어, 가족이네’ 하면서 서로 양보를 한 것이었습니다. 그때 JC를 가슴에 담았습니다.” 1978년 12월 결국 그는 한국JC에 입사하게 된다. 오랜 그의 방황이 끝나는 순간이었다. 인류에 대한 봉사가 인생의 가장 아름다운 사업임을 철석같이 믿는 한국JC에서 그는 비로소 마음의 편안함을 얻은 것이다.
앞으로 꼭 찍고 싶은 사진작품이 있느냐고 물었다. 돌아오는 대답이 참 아름답다.
“사랑하는 아내의 얼굴에 요즘 주름이 지기 시작했어요. 아내의 아름다움을 담은 멋진 작품을 남기고 싶습니다.”
parksangjoo@yahoo.co.kr
박상주씨는 18년 동안 신문기자로 일하며 다양한 분야의 사람을 만나 얘기 나누는 걸 즐긴 언론인으로 지금은 세계를 방랑 중입니다.