하나투어,모두투어,롯데관광,여행박사,온라인투어,한진관광,세종투어몰,노랑풍선,땡처리닷컴,투어캐빈,웹투어,인터파크투어,
[홍미경기자] 진짜 신혼부부를 방불케하는 닉쿤-빅토리아(이하 쿤토리아) 커플이 떠난 신혼여행지에 대한 문의가 쇄도하고 있다.
투어익스프레스,보물섬투어,투어토크,내일여행,투어2000,온누리투어,와이페이모어,탑항공,참좋은여행,072닷컴,넥스투어 ,허니문,
MBC '우리 결혼했어요'에서 훈남훈녀 커플로 팬들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 쿤토리아 부부는 최근 몰디브로 신혼여행을 떠났다. 이들 커플의 사랑스런운 화보같은 일상과 유쾌한 허니문이 공개되면서 허니문 여행지인 몰디브가 연일 화제가 되고 있는 것.
신혼여행,배낭여행,자유여행,가이드,쇼핑,선택관광,공정여행,홍콩여행,태국여행,일본여행,동남아관광,유럽여행,유럽관광,패키지,
패키지관광,동남아,방콕,세부,보라카이,방콕관광,세부관광,푸켓관광,보라카이관광,쿠알라룸푸르,말레이시아,인도네시아,필리핀관광,
필리핀,베트남,라오스,미얀마,대한항공,아시아나항공,저가항공,티웨이항공,진에어,타이항공,크메르항공,JAL항공,ANA항공,아시아나,
에어부산,제주항공,이스타나항공,한성항공,케세이퍼시픽,세부퍼시픽,싱가폴항공,제트에어웨이스,에미리트항공,버진애틀랜틱항공,
특히 지난주 3일 방송분에서 리조트 내에서 다정한 모습을 뽐낸 셀카가 공개되면서 깊고 푸른 바다와 백옥 같은 산호해변, 리조트 내부까지 곳곳이 공개되면서 쿤토리아 커플의 신혼여행지에 대한 팬들의 관심이 폭주했다.
콴스항공,일본항공,실크항공,델타항공,아메리칸항공,사우스웨스트항공,제트블루항공,하와이안에어라인,MIAT,Royal Brunei Airlines,
에어아스타나,고려항공,에어퍼시픽,Bestairbd,Shaheen Air,범서항공,우즈베키스탄항공사,에어키르기즈,스리랑칸항공,
이날 자유시간을 허락받은 쿤토리아 부부는 인도양 바다 한가운데에 있는 작은 모래섬인 '샌드뱅크'에서 둘만의 로맨틱한 시간을 보내며 그림같이 아름다운 몰디브의 바다의 추억을 만들었다.
Hong Kong Express,드래곤에어,범아항운,제스트항공,Philippine Airlines,방콕에어웨이,THAI Airways,크리스탈타이항공,타이거항공,
남방항공,해남항공,에어마카오,국제항공,상해항공,춘추항공,인디안 에어라인,Finnair,알이탈리아항공,에어몰타,에게안항공,
몰디브 해변가에서 스노쿨링을 하는 등 쿤토리아의 다정한 모습에 시청자들은 '영화속 한장면 같다', '부럽다 진짜', '결혼하면 꼭 몰디브로 가고싶다' 등의 다양한 반응을 보였다.
크로아티아 항공,KLM항공,루프트한자항공,에어베를린,블라디보스톡항공,스위스항공,카타르항공 ,사우디아라비아 항공,
에미레이트 항공,카타르항공,터키항공,이란항공,캄보디아,세계7대불가사의,시엡립,씨엠립,킬링필드,프놈펜,시아누크,시아누크빌,
쿤토리아 부부가 묵은 몰디브 '클럽메드 카니 리조트'의 라군 스위트룸은 프라이빗한 둘만의 공간에서 몰디브의 에메랄드빛의 아름답고 투명한 바다를 객실에서 직접 감상할 수 있을 뿐 아니라 객실 테라스에서 곧바로 바닷속으로 들어갈 수 있는 특별한 체험을 해 볼 수 있다.
또 럭셔리 스페이스인 만타(Manta) 라운지는 라군 스위트룸에 투숙하는 고객들만을 위해 오픈된 전용 라운지로 최상급 컨시어지(Concierge)서비스 뿐만 아니라 매일 저녁 샴페인을 포함한 주류 서비스가 무제한으로 제공되고 있어 더욱 더 프리미엄하고 럭셔리한 허니문을 경험할 수 있다.
크메르루즈,압살라,자야바르만7세,앙코르와트,앙코르왓,앙코르왓트,타프롬,따쁘롬,따프롬,바이욘,프놈바켕,바푸온사원,앙코르톰,
앙코르톰 남문,코끼리테라스,문둥이테라스,따케오,타케오,왓트마이,박세이,롤레이,바콩사원,피미아,반데이스레이,반테이스레이,
무엇보다 클럽메드 몰디브 카니로 신혼여행을 떠나면 둘만의 로맨틱 허니문은 물론 모두와 함께 어울려 파티를 즐길 수 있는 허니문을 동시에 즐길 수 있다. 클럽메드 몰디브는 허니문 커플을 위한 룸 데코레이션 세팅은 물론 커플 스파권도 제공되며 로맨틱 디너의 무료 혜택까지 받을 수 있다.
반테아이스레이,룰루오스유적군,앱,어플리케이션,가이드앱,옵션,모바일,마케팅,스케줄,스케쥴,여행스케쥴
한편, 가을 웨딩 시즌을 맞아 클럽메드는 대한항공 직항 전세기, 싱가포르 항공, 스리랑카 항공 등 다양한 항공사별 패키지 상품을 선보이고 있다. 최저 252만원부터 다양한 가격으로 몰디브 프리미엄 몰디브 허니문을 즐길 수 있다.