바뀐 스케줄에 엄청 투덜거리며 시작된 디시 여행.
덕분에 오후 비행기를 타도 되어 아침에 Coach bus를 타고 ORD 시카고 공항으로 가기로 하였다.
버스요금+ORD출발 비행기 요금 해도 SBN에서 출발하는 비행기 요금보다 쌌기에..
이 바뀐 스케줄과, 덕분에 오헤어로 공항을 바꾼 덕분에(?) 코치 버스를 타게 되었고,
버스 정류장에서 미국온지 102일 만에 현지인 친구를 사귀게 되었다!
J는 3 살 때 미국에 넘어온 1.5세 (본인들은 한국어를 그래도 하면 1.5세, 영어만 하면 2세라고 표현한다고 한다. 친언니는 거기서 태어난거 아니면 1.5세도 아니지 않냐고 하지만) 로 작년에 노트르담 대학원에 들어왔다고 한다.
처음엔 버스 여기서 타는 게 맞는지 묻기에 나도 맞길 바란다고 대답하고 다시 침묵하다가,
먼저 말을 좀 더 걸기래 잠깐 대화하고,
버스를 타고서는 복도를 끼고 옆으로 앉았다가,
다음 정거장에서 사람이 더 타니 계속 사람이 타는 거냐고 물어, 아마 그럴꺼라고 대답했더니, 그럼 같이 앉지 않겠냐고 해서 같이 앉아 시카고까지 3시간을 주구장창 떠들며 도착했다.
둘 다 다음 버스는 비행시간이 아슬할 것 같아 이른 버스를 탄 경우라
시간적 여유가 많아 수속하고 들어간 뒤 다시 만나 점심을 먹고,
교수님이 서부에 있어 어쩌구저쩌구해서 한 1주반? 보름정도 갔다가 돌아 온다고,
돌아오면 영화를 보든 테니스를 치든 하자고 얘기하고 헤어졌다.
오랜만에 또래의 사람을 만나 얘기하니 뭔가 답답한 느낌이 사라지는 것 같았다.
DCA 공항 탑승수속 전 광장(?)
짧고도 지루한 비행을 마치고 도착한 디시공항은 국제공항이 아닌지 매우 작았지만
유리로 된 벽을 통해 들어오는 빛과 함께, 이제는 제법 익숙해진 커다란 천조기가 분위기 있게 만들었다.
세크라멘토에서 오는 L의 비행기를 시간으로 대충 찾아보니
내가 내린 게이트의 정 반대편 게이트에서 내릴 예정이라 일자로 된 광장을 가로질러 가니 역시나 있는 스벅에서 커피 한 잔 하며 시간을 때우고 있으니 도착했다는 연락이 왔다.
근데 알고보니 내가 내린 게이트와 같은 쪽이라..
작지만 그래도 긴 광장을 다시 가로질러 드디어 3개월 만에 L을 만났다.
DC에서 먹은 첫 끼: something draft beer랑 돼지고기 뭐시기
같이온 L네 사수 선배와 선배와이프와 같이 택시를 잡아타고 호텔로 가 짐을 푼 뒤,
저녁을 먹으러 거리를 헤매이다 들어간 "Teddy & The Bully Bar".
텐더로인에 홀려 시켰는데 알고보니 소 텐더로인이 아니라 돼지 텐더로인이었던 나의 메뉴는
부드럽지만 내가 생각한 음식이 아니라 조금은 아쉬웠다. 그래도 같이 시켰던 draft는 너무 맛있어서, L이 내꺼를 마시고는 자기가 시킨 다른 draft는 이제 맛이 없다고 슬퍼할 정도로 맛이 좋았다.
저녁을 먹고 숙소로 돌아와 씻고, 오랜만에 만나 수다도 떨다 내일을 위해 자기로 했다.
멀리 보이는 백악관. 앞까지 걸어가기엔 너무나 더운 날씨라 봤으니 되었다 했다.
Lincoln Memorial (Lincoln Memorial Reflecting Pool) & Lincoln Statue
World War II Memorial & Washington Monument
놀 수 있는 날은 하루 뿐이라 National Mall을 구경다니기로 했다.
호텔에서 나와 링컨 메모리얼까지 걸어오니 날씨가 미친듯이 덥다. 옷을 잘못 골라 온 것 같다.
아침부터 많은 사람들이 벌써부터 나와 링컨 메모리얼 앞 계단엔 사람들이 바글바글해서 사람 없이 사진을 찍을 기회를 아무리 기다려도 얻을 수 없을 것 같았다.
계단을 열심히 올라 들어가면 엄청나게 커다란 (실제 링컨의 한 4-5배는 될 것 같은) 링컨 조각상을 만나 볼 수 있고, 오른편에는 작은 서점이 있는데 에어컨이 있다.
서점에 좀 더 있고 싶었지만 배가 고파 고민하다가,
밖에 나가서 먹으면 맛있는 것을 먹을 순 있겠지만 너무 멀어 그전에 죽겠다 싶어서,
몰 안에 있는 스낵바에서 해결하기로 했다.
링컨 메모리얼에서 나와 오른편으로 가다보면 나오는 스낵바에 학생들이 바글바글했지만..
또 다른 곳을 찾느니 기다리는게 빠를 것 같아 기다리다 핫도그와 콜라를 하나씩 시켰다.
배고픔과 더위에 조화 때문이었는지 여태까지 먹어본 핫도그 중에서 가장 맛있었다.
배고픔 때문이 맞는 것 같다. 사진조차 찍지 않고 먹어 치운 것을 보니..
전날 퍼레이드가 있고, 오늘은 행사만 있을 줄 알았던 "Capital Pride Parade" 퍼레이드 모습
워싱턴 기념물에 도착하니 왼편 시내에 알록달록한 행렬이 보였다.
어제 놓쳤다고 생각한 퀴어 퍼레이드가 한창인 듯하여 L과 함께 나머지는 되었다하고 퍼레이드에 합류해서 같이 시내를 걸어다녔다.
한국 퀴어 퍼레이드를 참여 하였을 때와는 완전히 다른 분위기로
반대 시위자는 전혀 볼 수 없었고, 손 꼭 잡고 나온 다양한 성소수자들 커플이며, 애기까지 같이나와 노는 헤테로/호모 커플들도 엄청 많이 볼 수 있었다.
Smithsonian 재단 박물관 중 L이 가장 보고 싶다고 해서 선택한 자연사박물관
여러 실제 공룡/동물 뼈들와 실제 사이즈 코끼리를 볼 수 있었다.
퀴퍼에 신나서 미친듯이 걷다가 더 걸었다간 더위를 먹을 것 같아 쉬어 가기로 하고,
원래 일정에 들르기로 했던 자연사 박물관에 들어갔다.
여기 몰에는 박물관이 다양하게 있는데 모든 박물관이 무료 입장이고,
특이한 점은 공항과 유사하게 짐을 수색한다.
간단한 수색을 마치고 들어가 구경하다가 앉아서 쉬다가 반복하고,
커피 한 잔 마셔 체력을 회복하고 다시 나가려고 하니 그 사이 사람들이 몰려 줄이 길게 서 있었다.
(아무래도 수색을 해야해서 조그만 사람이 몰려도 줄이 생기는 것 같다.)
좋은 타이밍에 구경 잘 하고 간다 싶어졌다.
퀴어 퍼레이드 부스 시작지점
부스 근처로 오니 일반 상인들도 퀴어 퍼레이드 티셔츠며 악세사리들을 팔고 있었고,
가계마다 무지개 깃발들이 펄럭이고 있었다.
점심을 먹을 곳을 퀴퍼 장소 근처에서 찾으려고 하니 사람들이 너무 많아
어디로 가도 대기를 해야하길래, 처음 유명하다고 갔던 "Jaleo"에 예약을 걸어두고 부스 구경을 다녀오기로 했다. 난 미국 번호가 있으니까 (훗).
역시나 Draft beer 중 하나씩 시키고, 식전빵, 감바스 알 아히요
메인 요리로 버섯을 메인으로 한 빠에야
신나게 구경하다 슬슬 돌아가며 구경해야 맞춰 갈 수 있지 않을까 생각하던 차에
문자가 와서 가계를 향해 열심히 걸어 돌아갔다.
스페인 음식점인 이곳의 메뉴판은 글자가 너무 많아... 읽기 고통스러워
서버한테 추천 메뉴를 묻고 그 중에서 선택해서 주문하였는데,
나중에 고든 램지가 말한 <레스토랑에서 하지 말아야 할 행동>에 들어 있었다..
뭐 어쩌겠나. 그래도 음식은 환상적이었으니까.
심지어 빠에야는 절반이 남아 싸서 갔는데, 다음날 먹어본 L에 말에 의하면 식어도 맛있었다고.
먹고 다시 퀴어 부스로 돌아가 구경하고, 아이스크림도 먹고,
저녁으로 스시+부리또의 퓨전 음식점이라는 "Buredo"에 가서 저녁을 사서 호텔로 돌아와 먹는데
스시+부리또 = 커다란 김밥 이었다.
내가 상상한 느낌은 이게 아니었지만, 그래도 맛은 있었으니.
2-3일 정도 더 있었으면 더 다양한 음식을 먹어 볼 수 있었을 텐데 아쉬웠다.
한 블로그에서 DC 음식점 추천들을 잔뜩 받아 볼 수 있었는데, 친숙한 일식, 이텔리안 음식부터 우즈베키스탄, 러시아 음식까지 다양한 나라의 음식점들이 많아
찾아가는 재미가 쏠쏠할 것 같았다.
한 번 쯤은 더 가서 남은 박물관도 보고 음식점도 가보고 싶다.