광주광역시 광산구에 ‘고려인 마을’이 있다는 사실, 알고 계셨나요? 사실 ‘고려인’이 어떤 이들
인지 잘 모르시는 분들도 많을 것 같은데요. 저 역시 취재 전까지는 고려인에 대해서 잘 모르
고 있었습니다. 우리와 함께 살아가는 그들, 고려인과 고려인 마을에 대해 알아볼까요?
■ 광주광역시 월곡동에서 거주하고 있는 우리의 이웃, 고려인은 누구일까요?
[출처: 고려인 마을 공식 홈페이지]
일제강점기, 일본의 폭압을 피해 더 많은 이들이 만주와 연해주로 떠났습니다. 만주로 간 사람
들을 ‘조선족’, 연해주로 간 사람들을 ‘고려인’ 혹은 ‘고려사람’, 러시아어로는 ‘까레이스키’라고
합니다. 대부분 농업 이민이었으나, 항일 독립운동가들의 망명 이민도 많았는데요. 경술국치
이후 한인들의 이민이 더욱 늘어 연해주에 한인들이 모여 사는 신한촌이 생기기도 했습니다.
그러나 1937년, 스탈린의 소수민족 강제이주정책으로 연해주에서 삶을 꾸리던 고려인들은 예
고 없이 끌려가 낯설고 척박한 땅, 중앙아시아 곳곳에 버려졌습니다. 하지만 그들은 끈질기게
삶을 이어갔고, 황무지를 개척해 농장을 경영하는 등 소련 내 소수민족 중 가장 잘 사는 민족
으로 뿌리내리게 되었습니다.
1991년 소련 붕괴 후 중앙아시아가 러시아 연방 독립국가로 분리되고 배타적 민족주의 운동
이 퍼지면서 고려인들은 또 한 번 삶의 터전에서 내몰리게 되는데요. 현재 고려인들은 러시아
곳곳에 퍼져 살고 있고 연해주나 한국으로 돌아오기도 한다고 합니다. 한국에 돌아온 고려인들
이 광주에 모여 사는 곳이 바로 오늘 소개해드릴 고려인 마을입니다!
■ 광주광역시 내 가장 이국적인 마을, 고려인 마을 지도가 제작되었어요!
고려인 마을에 처음 도착하자, 이곳이 광주가 맞나 하는 생각이 들 정도로 러시아어로 쓰인 간
판들이 많았고 길에서 만나는 사람도 전형적인 한국인의 모습과는 달랐는데요. 지나가면서 들
리는 대화도 러시아어가 대부분이었습니다. 고려인들은 몇 세대를 거치면서 한국어보다는 러시
아어를 더 많이 사용하고 외모도 우리와는 많이 달라졌다고 합니다.
월곡동에 고려인 마을을 취재하며 마을 지도가 있으면 더 많은 이들이 찾아오기에 좋을 것 같
다는 생각을 했는데요. 마침 취재에 다녀온 뒤 고려인 마을지도가 제작되었다고 합니다. 고려
인 마을을 찾는 분들에게 좋은 정보가 될 것 같아서 지도도 함께 소개해드립니다.
■ 고려인의 정착과 교육, 출입국 상담까지 돕는 ‘고려인 마을 협동조합’
광주로 이주한 고려인들은 언어와 문화가 달라 많은 어려움을 겪는데요. 고려인 마을 협동조합
에서는 고려인들의 한국 정착을 돕고 교육과 주택 알선, 의료 지원, 출입국 상담, 직업 소개,
경조사 등 여러 방면에서 돕고 있다고 합니다. 골목 안쪽에 있는 고려인 마을 협동조합에 찾아
가 봤는데요. 제가 취재한 날에도 타지에서 생활하다가 고려인 마을로 갓 이주한 새로운 고려
인이 센터에서 상담을 받고 있었습니다.
고려인 마을 협동조합의 도움 덕분에, 낯선 곳에서 새로운 삶을 꾸리는 고려인들은 월곡동이
마치 고향 같다며 웃었는데요. 이들은 금세 타지에 대한 두려움과 긴장을 풀었고 센터 안에는
화기애애한 분위기가 이어졌습니다.
■ 고려인 3천 명이 서로를 의지하며 지내고 있는 고려인 마을!
고려인 마을의 신조야 대표에 따르면 광주의 고려인 마을에 정착한 고려인은 3천 명이라고 하
는데요. 지금은 전국 각지에서 지내고 있지만 광주 고려인 마을로 오고 싶어 하는 고려인들이
많아 고려인 마을의 인구는 앞으로 더욱 많아질 것으로 예상한다고 합니다.
고려인 마을에는 고려인 주민센터, 고려인 마을 어린이집, 고려인 마을 지역아동센터가 있는데
요. 2017년 3월에는 전국 최초로 러시아 학교도 문을 연다고 합니다. 많은 고려인이 한국어를
잘 모르고 러시아어를 사용하는데요. 러시아 학교가 문을 연다면 언어적 장벽 없이 좋은 교육
을 받을 수 있기 때문에 더 많은 고려인들이 고려인 마을을 찾을 것으로 예상됩니다.
■ 고려인의 1년 치 체불 임금을 해결한 것을 계기로 시작된 고려인 마을
고려인 마을이 지금처럼 광산구에 자리 잡기까지 묵묵히 도움을 주신 분이 있는데요. 바로 이
천영 목사와 신조야 대표입니다. 이천영 목사는 2000년 1월, 산업연수생으로 입국하여 일하던
우즈베키스탄 출신 고려인 신 나탈리야 씨의 1년 치 임금 체불을 해결한 것을 계기로 고려인
지원 사업을 시작했다고 합니다.
그 후, 결혼 후 충남 서천에 사는 딸의 초청으로 현재 고려인 마을 대표인 신조야 대표가 한국
에 입국했고, 어려움에 부딪힌 고려인을 돕기 시작했습니다. 이후 신조야 대표가 고려인 대표
로 선출되고 광산구 월곡동에 고려인 30가정의 정착지를 만들면서 고려인 마을이 시작되었습
니다.
■ 서로 의지하고 도우며 지내는 고려인 마을과 고려인 교회
제가 취재를 갔던 1월 29일은 설 다음 날이었는데요. 이천영 목사가 있는 고려인 교회에서 예
배가 진행되고 있었습니다. 고려인 교회는 고려인 마을의 고려인들이 모여 서로 돕고 의지하는
공간이었는데요. 서로 필요한 정보를 교환하기도 하고 낯선 곳에 보금자리를 마련하며 생기는
힘든 일과 외로움을 위로하기 위해 고려인들은 삼삼오오 교회로 모이기 시작했습니다.
예배는 러시아어로 시작되었습니다. 무척 엄숙한 분위기였지만 모두들 함께 있기에 즐거운 표
정이었습니다. 이날 이천영 목사는 사람에게는 세 곳의 고향이 있는데 첫 번째 고향은 태어난
곳이며, 두 번째는 지금 사는 곳이며, 마지막으로는 천국이라고 이야기해주었습니다. 우리가
함께 살아가고 있는 이곳이 바로 우리의 고향이라는 이야기였는데요. 이천영 목사는 고려인들
이 제2의 고향인 광주 고려인 마을에 잘 정착하여 살아가기를 바라며 응원을 해주었습니다.
■ 함께 살아가는 이웃, 고려인! 고려인 마을에 따뜻한 관심과 응원이 필요해요!
고려인 마을 신조야 대표는 삼성전자 그린시티의 도움으로 13쌍의 고려인 커플이 합동결혼식
을 올렸던 일이 가장 기억에 남는다고 전했습니다. 많은 고려인이 생활이 어려워 결혼식을 미
룬 채 살아간다고 하는데요. 삼성전자 그린시티가 광산구와 함께 몇 년 째 합동결혼식을 지원
해 어려운 상황 속에서도 꿋꿋하게 살아가는 고려인 커플을 응원하고 있다고 합니다.
삼성전자 그린시티와 광산구에서 많은 지원을 해주고 있지만, 아직 부족한 점이 많습니다. 신
조야 대표는 특히 국가가 비자 문제를 해결해주었으면 좋겠다고 밝혔습니다. 아직도 고려인은
방문 비자로만 한국에 들어올 수 있는데요. 방문 비자가 만료되면 고려인 마을에서 계속 지내
고 싶어도 자국으로 돌아간 뒤 다시 한국에 돌아오지 못하는 경우가 많다고 합니다.
※ 관련링크:
한국에서 살아가는 고려인 동포들을 축복하는 아주 특별한 하루, 삼성전자 광주
사회공헌센터 고려인 가족 합동결혼식에 다녀오다!
올해는 고려인 강제이주 80주년입니다. 고려인이라는 이름은 참 아프고 서럽습니다. 일제의
폭압을 견디다 못해 연해주로 떠났던 농민들과 항일독립운동을 하던 독립투사들은 소련의 강
제이주 정책으로 중앙아시아까지 쫓겨갔는데요. 러시아 연방 국가들의 독립 이후 삶의 터전에
서 또다시 쫓겨난 그들은 다시 돌아온 한국에서도 어려운 삶을 이어가고 있었습니다.
광주광역시는 강제이주 80주년을 맞아 2017년을 ‘광주 고려인 마을 방문의 해’로 지정하고 관
광지도를 제작해 배포하기도 했는데요. 어려운 상황에 놓인 이웃, 고려인과 더불어 살아갈 수
있도록 많은 분이 관심을 주셨으면 좋겠습니다
.
광주광역시 광산구의 고려인 마을에는 우리의 동포인 고려인들이 많이 거주하고 있습니다. 하
지만 그들 중에서는 생활여건 상 결혼식을 미루고 살아가는 분들이 있다고 하는데요. 한국에서
살아가는 고려인 동포들의 행복한 미래를 응원하기 위해 삼성전자 그린시티와 광산구가 아주
특별한 결혼식을 준비했습니다.
삼성전자 그린시티에서는 전라남도에 거주하는 다문화가정을 위해 다양한 지원을 하고 있는데
요. 작년에 이어 올해도 광산구 고려인 마을에 거주하는 고려인들을 위해 합동결혼식을 후원하
게 되었습니다. 따라서 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 키르기스스탄 등 다양한 나라 출신의 부부
들이 이 날 결혼식을 올릴 수 있게 되었다고 합니다. 그 설레는 현장으로 함께 가보실까요?
■ 삼성전자 그린시티와 광산구에서 고려인 동포들을 위해 준비한 특별한 결혼식
하늘이 유독 파랗던 지난 9월 21일, 광주광역시 광산구에 위치한 한 웨딩홀에서는 여기저기
설레는 목소리로 북적입니다. 오늘은 삼성전자 광주사회공헌센터에서 후원하고 광산구에서 주
최한 ‘고려인 가족 합동결혼식’이 열리는 날인데요. 광산구에 거주하는 고려인 부부 중 아직 결
혼식을 올리지 못한 10쌍의 부부들이 웨딩마치를 울렸습니다.
오늘 세상에서 가장 아름다운 신부가 될 주인공들은 모두 상기된 표정으로 예식을 준비하고
있었는데요. 거울을 보고 연신 기념사진을 남기는 모습을 여기저기서 볼 수 있었습니다. 처음
으로 올리는 결혼식에 모두 설레는 마음으로 9월의 신부가 되었습니다.
최엘레나 / 신부
“결혼을 할 때쯤 시어머니께서 돌아가셔서 풍습에 맞춰 3년간 제사드리느라 결혼식을 못 올렸
어요. 결혼한 지 10년만에 올리는 결혼식이라 감회가 남다릅니다. 삼성전자에 정말 고맙다는
말을 하고 싶어요. 신혼여행으로 서울을 가는데, 남산타워를 처음으로 가게 돼서 기대가 됩니
다.”
고려인 합동결혼식에서 볼 수 있던 특별한 점은 부모님의 결혼식을 찾은 아이들이었습니다. 결
혼식을 올리게 된 고려인 동포들 모두 가족이 된지는 이미 오랜 시간이 흘렀다고 합니다. 길게
는 20여 년 가까운 시간이 지났다고 하는데요. 오늘 부모님의 결혼식을 참석하게 된 자녀를
만나보았습니다.
밀라나 (사진 우측) / 17세
“저희 가족은 한국에 온 지 두 달이 되었어요. 조부모님께서 한국에서 태어나셨기 때문에 한국
에 살고 싶었거든요. 그래서 우즈베키스탄에서도 한국어를 열심히 배웠습니다. 오늘 엄마가 드
레스를 입고 나왔을 때 너무 예뻐서 깜짝 놀랐습니다.”
오늘의 또 다른 주인공인 신랑들도 예식을 위해 턱시도를 갈아입고 복장을 점검하고 있었는데
요. 드레스를 갈아입고 나타난 아름다운 부인의 모습에 모두 미소를 감추지 못했습니다. 조금
은 낯설지만 특별한 하루가 기대되는 표정입니다.
본격적인 리허설과 본식이 진행되기 전, 오늘의 행복을 기록하기 위하여 사진을 남기는 시간도
가졌는데요. 어색함으로 굳어있는 부부들을 위해 작가님이 직접 포즈를 위해 도움을 주기도 하
였습니다. 긴장되는 준비 속에서도 신랑 신부의 행복한 미소가 끊이지 않았습니다.
■ 다시금 영원한 언약을 맺은 10쌍의 고려인 부부 합동결혼식 현장
이 날의 결혼식에는 특별한 게스트들이 많았습니다. 먼저 이주하 광산구 여성단체 협의회장과
신조야 고려인 마을 종합지원센터장의 화촉점화에 이어, 윤기봉 부구청장의 주례가 이어졌습니
다. 한국어가 서툰 신랑신부를 위해 주례와 혼인서약은 모두 전문 통역사와 함께 2개의 언어
로 진행되었습니다.
또한 삼성전자 광주사회공헌센터
장두상
파트장과 민형배 광산구청장, 조승유 광산구의회 의장
이 축사를 맡아주었는데요. 여기에 놀라운 이벤트가 숨겨져 있었으니, 바로 고려인 부부 10쌍
을 위해 민형배 광산구청장이 직접 축가를 부른 것입니다! 덕분에 결혼식 현장에 고려인 부부
들을 위한 든든한 응원의 축가가 울려 퍼졌습니다.
고려인 마을 어린이 아리랑 가무단의 축하공연을 마지막으로 결혼식이 마무리되었는데요. 이
날 결혼식을 올린 10쌍의 고려인 부부는 삼성전자 광주사회공헌센터의 후원으로 10월 1일, 2
일 이틀간 서울로 신혼여행을 떠난다고 합니다. 또한 행복한 시작을 축하하며 삼성전자 광주사
회공헌센터에서 각 가정마다 가전제품을 선물해 훈훈함을 자아냈습니다.
결혼식이 끝난 후 오늘 축가를 불러주신 민형배 광산구청장님을 만나 간단히 이야기를 나누어
보았습니다.
민형배 구청장 / 광주광역시 광산구
“
삼성전자는 글로벌 기업인 만큼 삼성전자가 다문화 가정에 관심을 갖는 것은 자연스럽습니다.
하지만 삼성전자가 광주광역시 광산구에 거주하는 고려인들에 관심을 가진 것은 조금 더 특별
합니다. 우리 선조들의 후예인 고려인은 우리의 형제, 자매이지만 조국에서 동포로서 대접을
잘 못 받고 있습니다. 그렇기 때문에 삼성전자 광주사회공헌센터에서 고려인들을 따뜻하게 품
어주고, 또 고려인들이 새롭게 삶을 개척할 수 있게끔 계기를 마련해준 것에 대해 특별히 감사
의 말씀을 드리고 싶습니다.
그리고 오늘 결혼식을 통해 다시 한번 진정한 부부로 거듭난 고려인 가족 분들에게 진심으로
축하의 말을 전합니다. 이번 결혼식을 통해 한국에서의 삶이 새롭게 전환되는 계기가 되기를
바랍니다. 삼성전자가 여러분을 응원하는 것처럼 앞으로도 광산구에서 여러분이 한국에서의 정
착이 잘 이루어질 수 있도록 계속적으로 뒷받침하겠습니다.”
하객으로 참석한 최스베트라나 님은 이 날 결혼식을 올리게 된 3쌍의 부부와 친척 관계로,
2003년에 결혼할 당시에는 고려인들을 위한 이런 지원이 없었다며 삼성전자의 후원으로 이루
어지게 된 이번 합동결혼식에 놀라움을 표하였습니다. 특히나 우즈베키스탄에 계신 어머니께서
이번 세 남매의 결혼식 소식을 듣고 매우 기뻐하셨다고 합니다.
제2의 고향인 한국에서 다시금 영원한 언약을 맺은 10쌍의 고려인 부부에게 9월 21일은 잊을
수 없는 하루가 되었습니다. 신랑 신부 행진 때 내디뎠던 힘찬 발걸음처럼 앞으로도 한국에서
거주하는 고려인 가족들의 미래에도 활기찬 미래만이 펼쳐지기를 삼성전자 광주사회공헌센터
와 광산구가 응원하겠습니다!