터미널에 도착해서 타브리즈행 티켓을 샀다. 차비는 35,000토만. 13불 정도인데 야즈드나 쉬라즈 등을 오갈 때 5~7불 정도를 내고 다닌 것을 생각하면 이란의 버스비 중에는 최고가였다고 하겠다. 물론 지도로 봐도 타브리즈와 이스파한의 거리가 훨씬 멀긴 하다.
이스파한 버스터미널.
버스 시간까지 좀 여유가 있어서 의자에 앉아서 터미널 내부 사진을 찍었는데 한쪽에 있던 직원(터미널 직원이 아니라 터미널에 입주한 버스 회사 직원)이 나에게 와서 뭐라고 해댔다. 무슨 말인지 알아 들을 수는 없었지만 사진을 찍은 걸 가지고 트집을 잡는 것이 확실했으므로 알았다고 하면서 보는 앞에서 사진을 지웠다.
음.. 터미널에서 사진을 찍으면 안 되는 것인가? 여태 다른 터미널에서는 아무렇지도 않게 찍고 다녔는데. 그나저나 안 되면 안 된다고 곱게 알려주면 되지 왜 저리 짜증을 내는 거야.
시간이 되어서 버스를 타고 이동하는데 또 기분 나쁜 일이 생겼다. 신발을 벗어놓고 의자에 책상 다리를 하고 앉아 있었는데 이게 또 문제였던지 버스 기사 옆의 조수가 와서 내 신발을 집어 들고는 내 무릎 위에 떨어뜨리듯이 올려놓는 것이다! 덕분에 입고 있던 츄리닝 하의는 지저분해지고.
순간 어이가 없어서 가만히 이 아저씨를 쳐다보니 아주 당연한 일을 했다는 듯이 그냥 돌아간다. 신발을 벗어 놓지 말라는 뜻인가 본데 그럼 좋게 얘기하면 돼지 왜 이리 무례하는 구는 것일까? 이란아 정말 이러지 마라 진짜. 실망할려 그런다..
낮에 빌어먹을 택시 기사를 만난 것, 자전거 타고 돌아다니다가 시비 걸고 손가락 까딱거리며 도발하던 청년 그룹을 만난 것, 아까 대합실 사진찍다가 누가 와서 뭐라뭐라 한 것 등 오늘은 마가 낀 건지 왜 이리 현지인들과 자주 부딪히는 건지 모르겠다.
그런데 이란에서는 버스에서 신발을 벗고 있으면 안 되나? 아님 양반다리를 하고 있어서 그런가? 도대체 뭐가 문젠지 알 순 없지만.. 내가 그렇게 큰 잘못을 한 건지 잘 모르겠다. 오늘 겪은 일 중 내가 잘못한 것으로 이해할 만한 일이라고는 대합실에서 버스 기다리면서 사진 찍은 것 뿐이다.
(그런데 버스에서 이렇게 신발 벗어놓고 양반 다리 하다가 버스 회사 직원이 와서 뭐라고 하는 거는 이 때 외에도 나중에 이란을 떠날 때도 똑같은 일이 한 번 더 생겼다. 그 때도 누가 오더니 바닥에 있는 내 신발을 들고는 쓰레기 통에 버려버리는 시늉을 해서 내가 얼른 돌려 받았었는데.)
​
​
야간 버스이므로 아침까지 잠을 났는데 눈을 떠보니 창밖이 온통 하얗다. 밤새 눈이 내린 건지 눈이 미리 내려 있던 지역으로 건너온 건지 아무튼 처음 버스를 탈 때랑 분위기가 완전히 다르다. 이란도 눈이 이렇게 많이 내리는군.
​
​
​
​오전 8시 40분 정도에 차가 타브리즈에 도착을 했다. 이동 시간이 13~14시간 정도 걸린 것 같다. 그런데 이 버스가 타브리즈를 지나가는 것이었지 타브리즈행 버스가 아니어서 터미널에 정차하진 않고 시내버스가 간이역에 정차하듯, 타브리즈 버스터미널 근처 길가에 사람들을 내려주고는 바로 떠나버렸다.
​
차에서 내리고 나니 무진장 춥다. 한국의 12월, 1월 날씨랑 다를게 없다. 이란에 와서 이렇게 추위에 떨게 될줄이야. 10월에 키르기스​스탄에서 시작된 추위와의 싸움은 투르크메니스탄을 지나면서 끝난 건 줄 알았는데 아직 끝이 아니었군.
​
(실제로 타브리즈는 이번 여행을 통털어서 내가 추위에 가장 떨었던 지역이다. 11월의 중앙아시아 날씨보다도 훨씬 추웠었다.)
​
​
​
​
빨간 줄을 쳐놓은 곳이 바로 타브리즈(Tabriz)다. 테헤란과는 달리 실크로드 시대부터 존재한 유서 깊은 도시로서 내 이란 여행의 마지막 도시가 되겠다. 지도에서 보이듯이 아르메니아랑 터키 두 개 국가와 모두 인접하고 있어서 아직 다음 행선지를 정확하게 정하지 않은 나에게는 며칠 더 고민의 시간을 갖게 해주는 지리적 이점까지 있었다.
​
게다가 오래된 도시답게 ​
여기에 있는 바자르는 중동에서 가장 오래된 곳이며 가장 큰​ 바자르라는 말도 있다. 으응?? 가장 오래된 바자르인 건 알겠는데 가장 큰 바자르라고?
​
언제는 테헤란에 있는 그랜드 바자르가 중동에서 제일 큰 바자르​라며? 흠..? 뭐 여기나 저기나 서로 자기가 제일 크다고 하니 한 번 내가 한 번 직접 둘러보고 어디가 더 큰지 확인해 보도록 하겠다.
​
추위에 벌벌 떨며 버스터미널로 걸음을 옮겼다. 지난 포스팅에서도 쓴 바가 있지만 바로 이 타브리즈에서 그 한국인 배낭여행객 - 이제부터 그녀를 Y양이라고 부르기로 한다.- 을 만나기로 했는데 우리의 1차 접선 장소가 바로 버스 터미널이었기 때문이다.
​
서로 타브리즈 도착 시간이 비슷할 것 같아서​ 일단 대합실로 정했고 대합실에서 못 만날 경우에는 론리에서 두 번째로 소개하는 숙소에서 만나기로 정해둔 상태였다.
​
한데 대합실로 들어왔는데 그녀는 보이질 않는다.
그녀가 날 기다리다가 먼저 간건지 아직 도착을 안 한 건지 모르겠어서 그냥 만나기로 한 숙소로 가기로 하고 택시를 타고 그 숙소로 향했다.
바로 여기. 이름은 Barg 호텔. 론리에서는 꽤 괜찮은 것처럼 말했는데 도착하고 나서 보니 그냥 그렇네.. 안으로 들어가면서 주인 아줌마한테 혹시 오늘 아침에 한국인이 체크인하지 않았냐고 물었는데 한국인은 내가 처음이란다. 음.. 그럼 그녀는 아직 타브리즈에 오지 않은 것이겠다.
내 방. 여기도 손님도 없는 빈방에 히터를 만땅으로 틀어놓고 있었다. 이란 숙소들은 기름 하난 안 아끼고 빠방하게 잘 돌린다. 방 값은 29000토만으로 10불 정도였는데 숙소에 문제가 좀 있었다.
일단 보는 바와 같이 숙소 상태가 그리 좋진 않고 씻는 것도 정면에 보이는 세면대에서만 할 수 있었다. 샤워를 하려면 따로 4000토만을 내야 했다. 그것도 뜨거운 물이 잘 나오는 것도 아니고 샤워실이 깨끗하지도 않고. 물론 인터넷도 안 댐.. ㅠㅜ
어떻게 론리에서는 이런 곳을 추천해 준 거지??
어쨌건 그 Y양과 여기서 만나기로 했으니 알아서 올 거라고 생각하고 잠이 들었는데 아침이면 타브리즈에 도착할 것이라던 이메일 얘기와는 달리 그녀가 이 숙소로 찾아온 것은 점심 시간이 지난 후였다.
해서 앞으로는 이 Y양과 함께 다니게 되었는데 그녀는 나보다 나이가 4~5살 어렸던 동생으로 부산이었나? 아무튼 어디 지방 출신이었다. 회사 다니다 때려치고 1년만 있다 오겠다고 가족들에게 말하고 여행을 떠났는데 벌써 1년이 넘게 지났다고.
그녀는 성격도 좋고 고집이 세지도 않으며 상대방에게 자기 일을 의존하거나 하지 않아서 여행 파트너로 함께 다니기 딱 알맞았던, 내가 항상 만났으면 좋겠다고 생각하던 바로 그 한국 여행자의 전형적인 성향을 가지고 있었다.
타브리즈의 거리 모습. 다른 이란의 도시들과 차이점을 잘 모르겠다. 하긴 뭐 사실 테헤란이나 이스파한이나 쉬라즈나 다 그게 그거 같긴 하지. 야즈드와 반다르 아바스는 제외. 반다르 아바스는 항구 도시였고 야즈드는 사막 한 가운데 오아시스 도시라는 개성이 뚜렷했거든.
숙소를 나온 우리가 제일 먼저 찾아온 곳은 나름 타브리즈의 자랑이라고 할 수 있는 블루 모스크다. 15세기 후반에 지어진 매우 아름다운 모스크라는데 이름만 듣고는 외벽 색깔이 대충 푸른색으로 되어 있을 거라고 생각했다.
블루 모스크.
실제로 본 블루 모스크는 예상대로 푸른색이긴 한데 외부는 여기 저기 다 타일이 뜯겨져 나가있고 전혀 보수가 안 되어 있어서 여기가 왜 유명한 곳인지 이유를 알 수가 없었다.
나중에 알고 보니 원래 이 모스크는 아주 아름다웠다가 예전에 있었던 지진들 때문에 이렇게 상태가 안 좋아진 것인데 굳이 보수를 안 하고 그냥 그대로 두는 것이라고 했다.
겉모습은 실망할 만 했는데 안으로 들어가 보니 내부는 꽤나 예쁘게 잘 되어 있었다. 촬영하려면 돈을 내라고 해서 사진을 찍지는 않았는데 아무튼 이뻤던 기억은 남아 있다.
이럴 줄 알았으면 돈 조금 내고 사진 찍을 걸. 그거 몇 푼이나 한다고.. 어차피 이란에서는 술도 안 마시는데..;;
멀리서 찍은 Y양. 외국인도 아니고 여자아이인데 맘대로 얼굴이 나오는 사진을 인터넷에 올릴 순 없겠다.
블루 모스크 구경을 마친 우리는 숙소 주변으로 돌아와서 대충 식사로 밥을 떼웠다. 밥을 먹고 가기로 한 곳은 타브리즈의 하이라이트라고 하는 곳, 그 중동에서 제일 오래된, 1천년이 넘는 역사가 살아 숨쉰다는 타브리즈 바자르이다.
시내에 있어서 걸어서 이동이 가능했던 블루 모스크와 같이 여기도 숙소에서 도보로 이동이 가능했다. 우리가 머물던 숙소가 여러가지로 상태가 안 좋긴 한데 위치 하나는 꽤 마음에 든다. 특히 타브리즈 바자르는 걸어서 10~15분 정도면 갈 수 있더라고.
바자르 입구에 있던 환전소. 환율이 2930토만이다. 테헤란의 환전소 거리와 함께 이란에서 본 가장 높은 환전율이다. 이 날 말고 다음 날 여기서 둘 다 환전을 좀 했는데 당시에 내 수중에 남아 있던 달러는 딱 50달러 뿐이었다.
우즈베키스탄을 뜬 이후로 투르크메니스탄, 이란을 거치면서 은행 카드를 한 번도 못 쓰며 소지한 달러만 가지고 버텼는데 이제 이란 여행의 마지막에 다달아서 그 끝이 보이려고 하는 것이다. 50불을 다 바꾸는 건 불안하니까 비상금으로 남기고 40불만 환전을 했다. 내 이란 여행 마지막 환전이다.
이란에서는 환전을 총 6번 했는데 입국 시 국경에서 30불, 맛샤드에서 100불, 테헤란에서 120불, 쉬라즈에서 70불, 이스파한에서 30불, 타브리즈에서 40불 등 총 390불을 환전해서 썼다.
이란을 여행한 기간은 12월 4일부터 21일까지 17박 18일이었는데 막판에는 돈이 다 떨어져서 40불 정도를 Y양에게 빌려서 썼으니 전체적으로는 430불을 썼다. 물가도 싸고 술도 안 마셨는데 뭐 이리 많이 썼을꼬..
그리고 아래는 타브리즈의 바자르.
궁금해 했던 규모에 대해 말하자면, 테헤란의 그랜드 바자르보다 더 클지 어떨지는 모르겠는데 아무튼 여기도 크긴 크다. 바자르로 들어가는 입구도 하나만 있는 게 아니고 여기저기 수십군데고 주변에는 무슨 모스크들도 있고. 우리처럼 잠깐 돌아다녀서는 그 규모를 정확히 알 수 없겠다.
특히 먹거리들이 맛있는 게 많았는데 Y양은 여기서 호두, 땅콩 등의 견과류를 샀었다. 양이 너무 많아서 나와 배터지게 먹고도 너무 많이 남아서 나와 반을 나눴는데 난 이걸 나중에 터키 여행할 때까지 들고 다녔었다. 덕분에 터키에서 만난 한국 여행객들만 좋은 일 시켜줬지.
이런 먹거리도 팔았다.
Y양이 먹자고 해서 한 번 먹어봤는데.. 음.. 맛은 뭐 그냥 그랬지 ㅎ
바자르 안을 한참 구경하고 밖에 나오니 오후 6시로 이미 해는 완전히 떨어져 있었다. 오늘은 어쩔 수 없이 체크인을 한 숙소에서 하루를 묵되 내일은 좀 컨디션이 좋은 곳으로 숙소를 바꾸자는 것에 이미 둘다 의견이 모아졌다.
위에도 썼듯이 우리 숙소는 좀 상태가 안 좋았거든. 이란에 여행와서 먹은 숙소 중에는 제일 안 좋았던 것 같다. 그 다음은 테헤란의 마샤드 호텔이고. 물론 하루 이틀 더 자라면 못 잘 것도 없긴 한데 뭐 결정적으로 샤워비를 따로 받는다는 게 제일 짜증나서..
타브리즈 도심 야경. 참 이쁜 건물이라 한 방 찍었다.
뭐 도시 구경도 할 겸 도시를 돌아다니며 괜찮은 호텔들을 찾아 다녔다. 시내니까 숙소들이 여럿 있긴 했는데 안으로 들어가 보면 방이 없거나 아니면 상태가 너무 안 좋거나 해서 계속해서 다른 숙소를 찾아야 했다. 게다가 이 도시는 야즈드나 이스파한 등과는 달리 배낭 여행객에 특화된 숙소는 없는 듯 했다. 다 그냥 일반 호텔이다.
이렇게 돌아다니다 간신히 괜찮은 숙소를 하나 찾았다. 값이 좀 비싸긴 하지만 깨끗하고 인터넷도 되고 조식도 되고 해서 상당히 마음에 들었다. 방은 침대가 두 개 있는 트윈룸이 하나만 있다고 해서 트윈룸으로 정하기로 했다.
방 구경을 해보니까 침대 두 개가 떨어진 정도가 30센티 정도 밖에 되지 않긴 했는데 뭐 나야 남자니까 상관 없고 여자인 Y양도 산전수전 다 겪은 배낭 여행객이라 그런 건 크게 개념치 않아 하는 듯 했다. 게다가 나처럼 못생긴 남자에게 무슨 매력을 느꼈을 리도 없고.
다음 날 아침 일찍 새로운 숙소로 옮겨 오기로 하고 이 날 밤은 그 마음에 안 드는 숙소로 돌아갔다. 숙소에서 아까 바자르에서 산 땅콩을 씹어 먹으며 같이 영화를 한 편 보고는 각자의 방으로 옮겨서 잠이 들었다.
다음 날 아침이 되자마자 부리나케 찾아온 새로운 숙소. 이름이 파크 호텔이다.
겉으로는 어떻게 보일지 모르겠는데 내부는 아주 괜찮은 곳이다. 이란에서 머물었던 호텔 중 제일 좋은 곳이 반다르 아바스에서 20불 내고 잤던 곳인데 여기는 거기보다도 더 좋은 것 같다.
근데 방값이 무려 14만 토만으로 40달러가 훨씬 넘어간다. 뭐 그래봤자 한국돈으로 하면 5만원 정도지만 그래도 이란 물가를 생각하면 상당히 고가다. Y양과 7만 토만씩 나눠 내고 체크인했다.
우리가 잘 방. 여기가 이 호텔에서 제일 저렴한 방인데 과연 내부는 되게 좁았다. 원래대로라면 그냥 싱글 침대 하나만 갔다 놨어야 됐을 곳 같은데. 그래도 깨끗하고 뜨거운 물 만땅 나오는 화장실도 딸려 있고 인터넷도 된다.
뜨거운 물을 달라고 해서 이스파한에서 사온 라면으로 뽀글이를 해먹고 밖으로 나선다. 어제 타브리즈 시내를 구경했으니 오늘은 근교에 있는 곳들을 둘러볼 생각이다.
마침 이 주변의 우르미에라고 하는 도시 근처에 이란에서는 꽤 유명한 소금 호수가 있다고 하는데 나는 한 번도 소금 호수를 본 적이 없어서 여길 가보면 좋을 것 같다. 이미 남미에서 우유니 호수를 구경한 Y양의 성에는 차지 않겠지만 그녀도 흔쾌히 내 취향을 존중해 주어서 오늘은 여길 가보는 것을 목표로 하게 되었다.
타브리즈는 나나 Y양 모두에게 이란의 마지막 도시가 되는데 아르메니아로 넘어가는 것이 확실한 그녀와 달리 나는 아직 터키로 갈지 아르메니아로 갈지 정하질 못 하고 있었다.
다만 마음은 반쯤 터키쪽으로 기울어진 상태였다. 터키가 좋아서라기 보다 결국 아제르바이잔 비자를 받지 못 했는데 한국에 돌아가면 어떻게 해서든 비자를 받아서 아제르바이잔을 방문할 생각을 하고 있었기 때문이다. 아제르바이잔과 같이 카프카스 3국으로 묶이는 아르메니아와 조지아는 아제르바이잔을 갈 때 같이 가보면 되지 않을까?
아침으로 Y양과 먹은 라면 뽀글이. 근데 완전히 망해서 맛이 별로 없었다. 아.. 아무리 외국 라면이라고는 해도 라면 뽀글이의 대가인 내가 이런 실수를 하다니.. 맨날 쉬운 한국 라면만 가지고 뽀글이를 하다가 보니 내 감각이 많이 떨어진 모양이다.
호텔을 나와서 어제 갔던 바자르로 갔다. 바자르 입구 쪽에 있는 환전소에서 환전을 해야 하기도 했고 우리를 소금 호수까지 데려다 줄 택시 기사를 찾아야 했기 때문이기도 하다. 바자르에는 항상 택시 기사들이 진을 치고 있으니까.
한데 바자르에는 택시 기사들이 많긴 했는데 이들과 잘 협상이 되질 않았다. 일단 녀석들이 우리를 빙 둘러싸서 지들만 알아듣는 말을 우리한테 막 던지는 것도 답답하고 가격이 좀 비싸게 불렀던 것 같다.
얼마랬더라? 한 100불 정도 했을까? 아무튼 비싼 가격 + 언어의 문제로 둘이 살짝 고전을 하고 있는데 택시 기사로 보이진 않는 어떤 할아버지가 나타나서 영어로 말을 걸어 주었다.
오 하느님.. 아니지 알라신이여 감사합니다!를 외칠 순간이었는데, 더욱 감사한 것은 이 할아버지가 알고 보니 이 동네 여행자 정보 센터의 뭐 센터장(?) 그런 사람이었단 거다. 즉 우리 같은 여행자들에게 여행 정보를 주고 도와주는 것이 본업인 분이란 말이 되겠다.
해서 다른 기사들을 다 물리고 할아버지를 따라 여행자 정보 센터로 왔다. 바로 우리가 택시기사들과 흥정하던 곳 근처에 있었다. 이란에서 이런 곳을 찾는 건 드문 일인데 어째 관광객이 많은 야즈드나 이스파한에서도 못 본 것이 타브리즈에 이렇게 있었네.
왼쪽의 와인색 니트를 입은 분이 우리에게 말을 걸어준 할아버지이다.
영어도 잘하시고 이것 저것 얘기를 많이 했는데 오늘 우르미에의 소금 호수를 가고 싶다고 하니 바로 운전 기사를 알아봐 주셨다. 제공해 주신 차를 마시며 이 센터에서 제작한 여행 팸플릿도 보고 방명록에 글도 남기며 잠시 노닥 거리니까 바로 운전 기사가 도착을 한다.
바로 도착한 기사 아저씨. 우리가 여행자 정보 센터 할아버지를 만난 것은 오전 11시 40분 정도였는데 이 기사는 12시 10분쯤에 우리를 데리러 왔다. 할아버지가 전화를 한지 10~15분 만에 온 것이었다.
중간에 기름도 넣고 과일 파는 행상인에게 귤도 조금 산 뒤 바로 우르미에를 향해 출발했다. 우르미에는 타브리즈보다 더 서쪽에 있는 도시 이름이고 우리가 가는 우르미에 소금 호수는 우르미에 도시에 도착하기 조금 전에 위치하고 있다.
택시비는 5만 토만이라 Y양과 2만 5천 토만씩 나눠냈다. 한 사람당 8불 정도 낸 것이다. 차를 타고 달린지 1시간 40분 정도 되자 어떤 다리로 진입을 한다. 바로 우르미에 도시와 타브리즈를 잇는 다리인데 그 다리 아래에 바로 우르미에 호수가 있었다.
눈이 많이 와서 온통 주변이 하얗고 호수 끝이 보이질 않는 데다 큰 배까지 있어서 잘 모르는 사람이 봤다면 바다로 오해할 수도 있는 곳이다. 여기가 세계에서 두 번째 규모의 소금 호수라고 하더니 넓긴 정말 넓다.
바로 이렇다. 날씨만 조금 더 맑았으면 좋았을테지만 그래도 소금 호수를 처음 와보는 촌놈에게는 충분히 이쁘게 보인다. 호수 면적은 4천810㎢ 정도이고 100개가 넘는 섬이 있다고 한다. 유네스코에도 등록되어 있다고.
호수가로 내려온 뒤 감탄을 하며 사진을 찍었다. 이번 실크로드 여행 중 꽤 많은 호수들을 구경해 봤는데 여기는 또 그런 호수들과 뭔가 다른 맛이 있다.
이렇게 하얗게 보이는 것들이 다 염분, 즉 소금일 것이다. 눈으로 척봐도 충분히 알 수 있는 것인데 미련하게도 여기까지 왔으니 직접 맛을 봐보고 싶어서 손가락으로 저 소금들을 찍어서 입에 집어 넣었다가 완전 짜서 죽는 줄 알았다.
화들짝 놀라서 다 퉤퉤 뱉어내 버렸는데 입안에 남아 있는 짠맛은 쉬이 가시질 않았다. 태어나서 맛본 짠맛 중에 가장 짠맛이었다.. 인간이 이렇게까지 짠맛을 느낄 수도 있다니. 짜다 못해 쓰다.
지금이 겨울만 아니었으면 신발을 벗고 한 번 호수 안으로 들어가 보는 건데. 아쉽군.
DSLR로 풍경 사진을 찍고 있던 Y양. 1년 넘게 여행을 다니면서 저 큰 카메라를 들고 다니다니.. 존경스럽다. 나는 고작 반년 여행하면서 들고다니는 미러리스 카메라도 너무 커서 다음 여행땐 똑딱이로 갈아탈까 고민 중인데.
이렇게 놀다가 3시 반쯤 다시 택시에 올라타서 타브리즈로 돌아오니 시간이 이미 오후 5시가 되었다. 이걸로 하루 일정은 종료다.
돌아오기 전에 숙소 근처 식당에서 먹은 저녁. 식당도 좋고 음식도 꽤 근사하게 나왔다. 옆 테이블에는 젊은 커플들이 데이트도 하고 있고. 아마 데이트 장소인 것인가? 그럼 나와 Y양도 다른 사람들이 보면 데이트로 오해했을 수도 웁..
세탁을 안 한지가 오래돼서 Y양의 빨래 비누를 빌려서 한 번 손빨래를 해봤다. 아마 이번 여행 시작하고 처음하는 손빨래 같은데? 아닌가? 이전에 한 번 정도는 해봤을려나? 잘 기억이 안 나네.
빨래를 하고는 Y양의 컴퓨터로 영화 한 편을 같이 보고는 잠이 들었다. 파키스탄 훈자에서 다른 한국인들로부터 받아 놓은 영화들이 좀 있는데 내 망할 놈의 컴퓨터에서는 구동이 안 되어서 제대로 보지를 못하고 있었거든?
그 시안에서 구입한 제일 싸구려 HP 노트북, 처음에 살 때는 인터넷만 되면 된다는 마인드였는데 동영상 재생도 제대로 못 하는 고물이었던 줄은 몰랐던 거지. 그걸 40만원이나 주고 샀다니..;;