다음 날 아침이 되었다.
오늘 내로 히바로 돌아가야 한다. 나의 누쿠스 프로젝트는, 짧은 시간이지만 무이낙도 구경했고 거기서 하루밤 묶는 불상사도 없이 무사히 누쿠스로 돌아올 수 있었으므로 우선은 계획대로 잘 진행되었다고 할 수 있겠다.
다만 누쿠스에서 유명한 그 그림 박물관을 아직 가보지는 못했으므로 히바를 가기 전 오전 중에 시간을 내서 잠시 박물관 구경을 하기로 마음 먹었다.
호텔 식당에서 먹은 아침. 식당이 어딘지 잘 몰라서 우왕좌왕했는데 내가 어리버리 타는 모습을 본 니고라가 친절히 알려주었다. 정말 볼수록 괜찮은 여자란 말야. 왜 이런 아가씨가 아직도 결혼을 안 했지?
밥을 먹고 일단 체크아웃은 한 뒤 가방만 니고라에게 맡겨두고 박물관을 향했다. 여기는 숙소에서는 걸어서 10~15분 정도 거리에 있고 누쿠스에 처음 온 날 한 번 찾아가 봤던 터라 아무리 내가 길치라도 헤맬 일은 없었다.
박물관 입구.
여기 이름이 뭐였더라? 우즈벡에서는 좀 유명한 곳이라 타지역의 학생들도 견학을 자주 온다고 했는데.. 에잇 모르겠다. 뭐 인터넷에 찾아보면 나오긴 할텐데 귀찮기도 하고 이번엔 그냥 패스.
매표소.
입장료는15000숨. 여기다 가이드를 붙이려면 10000숨이 따로 필요 필요하고 또  내부에서 사진을 찍으려면 몇만 숨을 더 내야했다. 여기는 미술 박물관인데 나는 이런 쪽에는 문외한이었으므로 가이드는 붙이되 따로 카메라 촬영은 하지 않기로 한다.
어차피 인터넷 뒤지면 다 나올텐데 굳이 돈내고 사진을 찍을 필요는 없을 것이라 생각했으므로 총 25000숨을 내고 가이드만 대동하고 박물관을 구경했다.
한 개는 입장용, 나머지 한 개는 가이드 임대용
내 가이드로 배정을 받아서 나온 사람은 20대 초반의 한 아가씨였는데 외국은 나가본 적이 없고 대학에서 영어를 전공했을 뿐이라는데 영어를 썩 잘했다.
그러고 보니 니고라도 그렇고 타직이나 키르기스에서 만났던 아가씨들도 그렇고 다들 외국 한 번 나가본 적이 없는데 학교 공부만으로도 외국어를 썩 잘하는 경우를 많이 봤다.
이쪽 동네 여자들은 아무래도 언어적인 감각이 좀 있는 것 같다.
안에는 많은 미술품들이 있었는데 이게 다 소련 시절에 한 미술가... 아니 미술가가 아니라 군인이었던가? 아무튼 미술에 관심 많던 한 남자가 평생에 걸쳐 소련 전지역의 가치 있는 미술품들을 다 긁어 모은 것이라고 한다.
특히 사회주의 사상을 반영한 작품만 예술로 인정을 받고 허용되던 구소련 시절에 정부 몰래 일부 화가들이 종교적이거나 개인적인 감정을 그린 작품들도 몰래 몰래 구해서 모아두었다고 하는데 이 사람이 모아둔 미술품의 수가 워낙 방대해서 지금 공개된 것은 약 1% 정도에 지나지 않는다고 했다. (이미 이 박물관에 전시된 수도 엄청난데!) 대부분은 아직 창고에 쌓여 있어서 이것들을 전시할 박물관을 아주 크게 다시 짓고 있는 중이라고 했다.
이렇게 한 2~3시간을 같이 다녔는데 구경하면서 든 생각은 그래도 가이드를 고용하는 게 잘한 것이라는 거였다. 내가 미대 출신이나 그런 데 관심이 좀 있는 사람이면 몰라도 미술품이라고는 모나리자 밖에 모르는데 이런 거 혼자 봐봤자 뭐가 뭔지 알 수 있을 리가 없잖아.
물론 계속 미술품 설명을 듣자니 좀 지겨웠던 부분이 있었지만.
예상보다 박물관에서 시간을 많이 보냈기에 숙소로 돌아와서는 바로 가방을 챙겨서 떠나야 했다. 마지막으로 니고라 사진 한 방. 파키스탄 여행할 때는 여자 사진을 찍는 건 생각할 수 없었는데 그래도 이 동네는 같은 무슬림이라도 파키스탄과는 좀 다른가 보다.
누쿠스에 머문 2박 3일 동안 그녀의 도움을 많이 받았기에 계속 친하게 지내기로 하고 페북 주소를 주고 받긴 했는데 막상 한국에 오니까 잘 연락을 안 하게 되더라. 기본적으로 난 여자들에게 연락하는 것을 좋아하지 않으니까.
아무튼 마지막 인사를 하고 호텔을 나와서 니고라가 불러준 택시를 타고 우르겐치행 버스나 택시가 다니는 정류장까지 왔다.
눈 앞에 보이는 흰색 승용차가 오늘 우르겐치까지 타고 갈 택시다. 옆에 보이는 사람들이 다 같이 이 차를 타고 갈 예정이었다. 노부부 한 커플과 이들의 가족으로 보이는 젊은 여자까지 세 명이었는데 부부 중 남자분이 앞자리에 앉는 바람에 나는 뒤에 앉아서 이동하게 되었다.
타지키스탄 이후부터 이렇게 이동을 하면 항상 앞자리에만 앉아서 왔었는데 (특히 우즈벡에서는 더더욱!) 이렇게 내 앞자리 불패신화가 끝나버렸다.
우르겐치로 이동하는 중. 볼거리는 더럽게 없다.
금새 도착한 우르겐치. 시장 앞에서 세워줬다, 히바에서 우르겐치에 도착해서 누쿠스가는 차를 탈 때 시장을 통과했으니까 이번에는 당연히 이 시장을 반대 방향으로 통과하면 되겠다. 그런데 이 시장 규모가 꽤 커서 구경하면서 지나가는 재미가 쏠쏠하게 있었다. 지나가는 길에 과일 가게에 들러서 귤을 몇 개 샀다. 한국에 있었으면 슬슬 귤을 먹을 시기라고 생각하면서.
시장을 다 통과한 뒤 무사히 히바로 들어오는 봉고 버스를 찾아 탈 수 있었다, 막 출발하려던 차였는데 아슬아슬하게 잡았다. 차비는 2000숨으로 7~800원 정도.
앞자리에 앉아서 오는 중. 조수석에 앉아서 오는 데 뒤에 승객 중에 한 젊은 처자가 있어서 주변 사람들이 짖궃게 자꾸 나와 이 처자를 엮어주려고들 하셨다. 이 처자도 표정을 살펴볼 때 그리 싫지만은 않은 눈치여서 나도 겉으로는 실없는 웃음을 띄우며 말도 안되는 소리라는 듯한 표정을 지었지만 속으로는 다른 승객들이 좀 더 적극적으로 우릴 엮어주려고 나섰으면 좋겠다고 생각했다.
뭐 이것도 이 아가씨 나이가 17살이고 내 나이가 아버지뻘 정도로 차이가 난다는 걸 안 이후로는 다들 시들해지긴 했지만 말이다. 젠장. 내 나이를 물어볼 때 23이라고 뻥을 쳤어야 했는데.
히바와 우르겐치는 그리 먼거리가 아니기 때문에 금세 도착할 수 있었는데 차에서 내린 뒤 전에 묶었던 숙소에 가서 가방을 챙겨 가지고 나왔다. 히바에 와서 처음 방문했던 메로스라고 하는 이찬칼라 성 안에 있는 숙소가 자꾸 미련이 남았기 때문이다.
메로스는 처음부터 마음에 들었지만 가격이 조금 비싸서 묶지 못한 것인데 오늘 밤은 우즈베키스탄에서의 마지막 밤이 될 것인지라, 또 내일 투르크멘으로 넘어가면 어떤 고초를 겪어야 할지 알 수 없었던 터라 이 날 하루는 그냥 좀 비싸도 메로스에서 묶을 생각이었다.
메로스로 찾아가니 지난 번처럼 한 친절한 청년이 나와서 맞아줬는데 혹시 나를 기억하냐고 물었더니 아직 기억하고 있다고 대답을 한다. 지난 번에는 다른 곳에서 묶었다가 누쿠스를 갔다 왔는데 오늘은 여기서 묶으려고 왔다고 하고 체크인을 했다.
​
숙박료는 ​17불이었는데 이 돈은 며칠 전에 와서 값을 물었을 때보다 조금 더 내려간 가격이었다. 내가 한 번 값이 비싸다고 그냥 돌아선 적이 있는 놈이라서 가격을 조금 더 낮춰준 것 같다.
​
가격은 달러로 협상했지만 수중에 남아 있는 우즈벡 돈을 다 소진해야 했기에 ​우즈벡 돈으로 49000숨을 지불했다. 방을 안내 받았는데 숙소에 손님이 없어서 가장 큰 방을 받을 수 있었다. 내가 체크인할 때 두 팀이 체크아웃을 했었는데 그걸로 보아 아무리 비수기라고 해도 이 호텔은 손님이 아예 없거나 하지는 않은 모양이었다.
머물게 된 방. 혼자 사용하기에 무지 넓은 침대가 있다. 여기서 자려니까 더 외롭더군. 날이 추우니까 방 안이 많이 썰렁하긴 했는데 따로 개인용 난로를 가져다 주었다. 헐, 보통 숙박업소에서는 화재 위험 때문에 이런 거 못 쓰게 하지 않나?
화장실도 뜨거운 물도 잘 나오고 양호한 편.
짐을 풀고는 끓여 먹은 뽀글이.
라면을 먹고 배두들기며 누워있다가 시간을 보니 아뿔싸, 5시가 넘어 있었다. 우즈벡의 마지막 날은 그 때처럼 해떨어지는 거 보면서 맥주를 달리기로 했는데!
급하게 옷을 챙겨 입고 그 성 밖에 있는 마켓에 가서 맥주를 사서 그 뭐냐 전에 히바 전경을 구경했던 전망대 비슷했던 곳으로 달려갔다. 아직 해는 지지 않았는데 시간이 거의 6시가 다 되어 있다.
전망대 앞에서 표를 파는 아줌마한테 아직 안으로 들어갈 수 있냐고 물으니 원래 여기는 6시면 문을 닫는데 자기들이 10분 정도 기다려 줄 수 있으니 얼른 올라가서 보고 오라고 한다.
고작 10분..? 지금이 5시 50분인데 10분 더 시간을 주면 20분. 이 시간이면 올라가서 석양만 구경하고 내려올 수는 있는 시간인데 지난 번처럼 음악을 듣고 맥주를 마시기엔 턱없이 모자란 시간이다.
전망대 안에서는 음주가 안 될 것을 염려해서 맥주는 미리 주머니 안에 몰래 넣고 자크를 잠근 상태였는데 내 이런 마음을 모르는 아줌마는 전망대에 올라갔다 내려오는 데는 20분이면 충분한데 왜 내가 망설이는지 이해가 안 되는 모양이었다.
잠시 고민을 하다가 아무래도 그렇게 하는 건 의미가 없을 것 같아서 아주머니에게 그냥 괜찮다고 말하고는 숙소로 돌아와 버렸다. 침대에서 마시면서도 충분히 우즈벡의 마지막 밤을 기념할 수 있을 것이라 생각했다.
해서 혼자 숙소에서 먹은 맥주와 오징어. 옆에 보이는 귤은 아까 우르겐치의 바자르에서 산 것이다. 내일 여기를 떠나고 드디어 투르크메니스탄으로 향한다고 생각하니 아직 실감이 잘 나질 않는다.
투르크멘은 여태까지 여행한 나라 중 가장 정보가 없고 베일에 쌓인 나라다. 심지어 론리플래닛마저도 그 명성이 무색하게 투르크멘에 대한 부분은 매우 부실하고 그나마 사람들이 많이 가는 루트는 어느 정도 소개가 되어 있는데 나는 사람들이 거의 안 가는 사막을 종단할 생각이라 지도 부분을 빼면 거의 도움이 되지도 않았다.
5일만 머물 나라긴 하지만 그래도 기본적인 정보 정도는 알아야 할 것 같아서 인터넷을 뒤졌는데 한글로 된 웹사이트에서는 내가 원하는 정보는 거의 찾을 수 없었고 그나마 조낸 한심한 영어 실력으로 영문 구글링을 해야 어느 정도의 정보를 얻을 수 있었을 뿐이다.
예를 들면 이런 거지. 투르크멘의 화폐 단위와 그 가치가 얼마나 되는지 알아보려는데 국내 유수의 웹 사이트에서도 투르크멘의 화폐를 표시해 주는 곳은 없어서 영문 사이트를 들어가서 확인해야 했다.
투르크메니스탄의 화폐는 마나트인데 1달러가 2.85마나트라고 하니 그냥 편하게 1달러 = 3마나트라는 공식을 머리 속에 집어 넣어 둬야 하겠다.
타지키스탄 여행 시 매우 유용하게 사용했던 Bradt 타지키스탄 편이다. 두샨베의 숙소에서 누가 놔두고 간 걸 내가 들고온 건데 어쩌다 보니 아직까지 가방에 넣어 놓고 있었다.
이제 투르크멘으로 가면 이 책이 절대 필요하지 않을 것이므로 이 호텔에 놔두고 가기로 하고 리셉션의 그 남자 녀석에게 가서 여기서 타지키스탄가는 놈있으면 주라고 하면서 책을 맡겼다.
다음 날 아침.
11월 30일. 드디어 투르크멘으로 건너가는 날인데, 좀 한심한 일을 해버렸다.
그러니까 오늘이 투르크멘으로 건너가는 날인데 문제는 전날 술을 많이 먹었다는 거다. 당연히 늦잠을 자게 되니까 아침에 일어나기가 더럽게 귀찮은 거다. 게다가 침대가 너무 푹신하더라고! 과음을 해서 머리도 좀 아픈 것 같고
그래서 침대에 누워 있다가...
그냥 오늘 하루 더 히바에 머물고 투르크멘은 내일 가기로 해버렸다. ㅎ
투르크멘 비자 기간은 11월 30일부터 12월 4일까지 총 5일간인데 비자 기간 이내면 입국일은 상관이 없어서 내일 들어가도 되지만 내가 이거 비자 받으려고 고생한 걸 생각하면 5일을 5주처럼 아주 소중하게 본내야 하는데 한 번 '그냥 내일 갈까? 그래도 상관 없잖아?' 라고 생각을 하는 순간 내가 히바에 하루 더 머물러야 할 수만가지 이유가 생기더라고.
첫 째로 이미 내가 늦잠이 자서 시간이 오전 10시가 넘었다는 것. 그럼 빨라봐야 여기서 11시에나 출발을 한단 얘긴데 투르크멘 국경에 가는 데도 시간이 걸릴 뿐더러 삼엄한 입출국 심사를 받고 밖에 나오면 점심시간이 지날텐데 그럼 그 때 또 투르크멘 방면 국경에서 차를 타고 첫 도시까지 이동하면 해가 떨어질 시간이 되지 않겠냐는 거지.
새로운 도시에 도착할 때 밤시간에 도착하는 건 여행하는 내내 극도로 꺼리는 일 중에 하나여서 차라리 내일 아침 일찍 일어나서 국경을 통과하는 게 낫지 않겠나 하는 생각이 자꾸 들고,
또 하나 더 핑계를 대자면 투르크멘 다음으로 갈 나라가 이란인데 이란에 대한 여행 정보 역시 하나도 못 알아놨었다는 거다.
투르크멘에서 며칠을 있긴 할 거지만 당최 이나라가 어떤 덴지 알 수가 없으므로 정상적으로 인터넷을 사용할 수 있을지도 의문이고 제한도 많을 것 같아서 아무래도 인터넷이 자유로운 여기서 미리 이란 여행 정보까지 싹 다 구해놓고 가야겠다는 생각이 자꾸 들었던 것이다.
뭐 아무리 이런 저런 핑계를 대도 가장 큰 이유는 술 마시고 컨디션이 안 좋고 졸려서 일어나기 싫었다는 것이지만.
아무튼 리셉션으로 내려가서 그 남자 녀석에게 오늘 하루 더 여기서 머물겠다고 하고는 다시 방으로 올라와서 이불을 뒤집어 쓴 채 잠들어 버렸다.
투르크멘에서의 하루를 포기하고 잠을 택한 건데 그래서 그런지 완전 꿀잠이었다.
잠에서 완전히 깨어난 시간은 오후 1시가 넘은 시각이었다. 느릿느릿 일어나서 양치질을 하고 옷을 입고는 숙소 밖으로 나왔다. 숙소에서 일하는 녀석 말로는 투르크멘 국경을 가는 버스는 없고 택시를 대절해야 한다고 해서 기사나 한 명 미리 고용해 둘 생각이었다.
사진은 처음 히바에 왔을 때 지나왔던 아친칼라의 서문 앞이다. 여기에 오면 택시 기사가 많을 줄 알았는데 의외로 기사들의 모습이 보이질 않아서 다른 방면, 현지인들이 많이 이용하는 동문 앞으로 옮겨 가야 했다.
성 위에 보이는 작은 망루가 바로 어제 내가 맥주 마시려고 가려다가 안 간 곳이다. 저기에 올라가면 성 안은 물론 이렇게 성 밖의 풍경도 다 잘 보이거든.
당나귀!
이찬칼라의 동문은 바자르와 바로 연결이 되는데 과연 여기는 사람들이 매우 많았다. 날이 많이 추웠고 배도 고파서 로컬 식당에 가서 대충 배를 채우고 나와서 택시 기사처럼 보이는 남자들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다.
한 멍청하게 생긴 동양인 놈이 걸어오자 이들도 행동을 멈추고 나를 바라본다. 해서 우선 인사 한 번 하고 조낸 어설픈 러시아어로 내일 투르크메니스탄에 가야 되는데 택시 기사가 필요하다고 얘길 했다.
대충 "나, 내일, 투르크메니스탄, 택시 택시 오케이?" 요정도 였는데 다행히 내가 하려는 말을 이들도 다 알아 들은 모양이다. 이 중의 한 명이 자기가 데려다 주겠다며 나서길래
"내일 내일!" 이라고 외치고 우리 숙소 이름을 알려줬다. 내일 아침 9시까지 오라고. 가격은 약간의 흥정이 있었지만 결국은 깔끔하게 20불로 낙찰을 보았다.
숙소의 남자 녀석이 여기서 투르크메니스탄 국경까지 택시를 대절해서 가면 25불이라고 했는데 난 5불이나 싸게 협상이 되었다. 맨날 돌아다니면서 바가지만 당하고 외국인이라고 돈이나 더 내는데 가끔씩은 이럴 때도 한 번씩 있어줘야 한다.
오늘 해야 할 일은 끝났으니 다시 숙소로 돌아간다. 이찬칼라는 여전히 멋지긴 하지만 더이상 볼거리는 없었고 나도 이제 내일은 정말로 떠날 수 있도록 갖가지 준비를 해야 했다.
​
​
방으​로 돌아와서 미리 짐을 싸고 이란 여행에 대한 인터넷 검색을 대충 마쳤다. 이란은 투르크멘과는 비교도 안 될 정도로 많은 여행 정보가 무진장으로 쏟아져서 검색이 매우 수월했다. 토마스가 키르기스에서 내 노트북에 담아줬던 이란편 론리플래닛도 양이 방대했고.
​
투르크멘에서 나갈 국경과 이란 지도를 잘 살펴보니 아무래도 ​나의 첫 번째 이란 여행 도시는 '마슈하드'라는 곳이 될 것 같아서 (혹자는 먓샤드, 마쉬하드 등으로 부르기도 하는 모양이다.) 그 도시에 대한 기본적인 정보와 그 후의 루트도 대충 인터넷을 보고 생각해 두었다.
(그 얼마 전 포스팅에 썼던, 어느 이름 모를 여자 여행자분의 블로그에 되게 도움이 많이 되었다.)​
​
인터넷 검색 후에는 가지고 있는 달러를 세어 보았다. 우즈벡 입국 시에도 썼지만 이 나라는 입국할 때 신고서에 적은 외화보다 나갈 때 더 많은 돈을 가지고 나갈 수가 없게 되어 있다.
​
우즈벡을 여행하는 내내 달러의 보유액 여부가 굉장히 신경이 쓰였었는데 우즈벡의 이러한 규정도 규정이지만 그것보다는
그 다음 나라인 투르크멘은 모든 것이 베일에 쌓인 상태라 ATM을 이용할 수 있을지 알 수가 없었고 또 그 다음 나라인 이란은 서방의 경제제제로 인해 ATM을 절대 사용할 수 없는 것을 알고 있기 때문이었다.
​
즉, 우즈벡을 나갈 때 손에 든 달러만으로 이란은 물론이고 어쩌면 투르크멘에서 비용도 다 감당해야 할 것인지라 돈을 아끼고 남은 돈이 얼마나 있는지 계속 계산을 해야만 했다.
​
인터넷에서 어떤  여행자가 이란 여행하다가 달러가 다 떨어져서 더 있고 싶은데 돈을 조달할 방법이 없어서 눈물을 머금고​ 출국을 했다는 글을 본 적이 있기도 하다.
​
​
모든 준비를 끝마치고 마신 맥주. 오늘 아침과 같은 불상사는 일어나면 안 될 것이므로 조촐히 3병만 마시도록 한다.