다음 날
오늘은 낮에는 호르무즈 섬에 갔다가 저녁 때는 퐝과 만나기로 한 야즈드로 이동을 하는 날이다. 무려 아침 7시에 일어나는 기염을 토한 나는 호텔 식당으로 조식을 먹으러 갔다.
제법 깔끔하게 준비되어 있던 조식들. 부페식이다. 그간 어쩌다 조식이 제공되는 호텔에서 자도 늦잠 자느라 놓친 적이 많았는데 이제는 그런 멍청한 짓은 그만해야겠다.
하지만 먹을 게 많지는 않아서 그냥 요정도로만 요기를 했다. 맨날 햄버거나 사 먹는 나에게는 요정도도 괜찮은 구성이다.
조식을 먹고 나서 일단 퇴실 준비를 했다. 어제 퐝에게 야즈드에서 만나자는 메일을 받고는 리셉션에 가서 버스 시간을 물어봤는데 오늘 밤에 야즈드로 가는 야간 버스가 있다고 해서 그걸 타고 가기로 했다.
반다르 아바스에서 야즈드까지 거리가 좀 되니까 차에서 하루 밤을 보내고 내일 아침에 야즈드에 도착할 수 있을 것이다. 숙소비는 아낄 수 있겠다. 이란에 온지 아직 일주일이 안 되었는데 벌써 3일 밤을 야간 이동을 하면서 밤을 넘기는 중이고 앞으로도 2~3번 더 이런 식으로 도시간 이동을 하게 된다. 이란이 생각했던 것보다 거대한 영토를 가진 나라임을 깨닫게 되는 부분이다.
선착장으로 왔다. 어제 한 번 와봤기 때문에 헤매지 않고 올 수 있었다. 아무래도 미리 와보길 잘 한 것 같다.
티켓도 샀다. 왕복 티켓이 따로 있는 것은 아니고 그 때 그때 편도를 사야하는 거 같다. 사진에 보이는 곳이 바로 호르무즈 섬 전경이겠지. 배값은 4,000 토만.1불 조금 넘어가는 정도다. 버스도 아니고 배가 1불 조금 넘는 정도라니, 정말 교통비 하나는 여태 이동해 본 나라 중 최강으로 싸다.
한데 내가 너무 일찍 나왔는지 약 30분 정도를 야외 벤치에 앉아서 대기르 해야 했다. 아침 햇살이 생각보다 따가워서 그늘을 찾아서 한 30분 정도를 기다리자 마침내 배로 연결되는 게이트가 열렸고 나 외에도 여기저기서 대기하던 승객들이 우루루 게이트로 몰려갔다.
주변을 둘러보니 여기도 외국인은 나밖에 없다. 혼자 여행하는 이쁜이 아가씨라도 있었으면 기다리는 시간이 지루하지 않았을 텐데. 대신에 내가 앉은 옆자리에 썬글라스를 끼고 나름 멋을 부린 청년이 앉아서 이것저것 말을 걸어줬다.
멀리서 바라본 반다르 아바스 전경. 오랫만에 바다를 건너니까 조쿠나. 스쿠버 다이빙도 하고 싶고.. 이번 여행의 마지막 도시는 인도네시아 발리로 정해져 있는 바, 귀국 며칠 전에 발리에 도착해서 꼭 스쿠버 다이빙을 즐겨야겠다고 생각하고 있는 중이다.
그러고 보니 다음에 방문할 국가를 아직도 정하지 않았다. 옵션은 터키와 아르메니아 두 군데가 있다. 이중 터키는 실크로드 여행의 마지막 국가인 반면, 아르메니아는 카프카스 3국 (조지아, 아르메니아, 아제르바이잔)의 관문과도 같은 곳이다.
이란에서 카프카스 3국을 포기하고 바로 터키로 넘어갈 수도 있고 카프카스 3국을 모두 구경한 다음 터키로 넘어가는 것도 일단 지리적으로는 가능한데 문제는 아제르바이잔 비자다.
아르메니아나 조지아는 입국 비자가 가능한 반면 아제르바이잔은 관광 비자를 안 내어 주기로 둘째가라면 서러워할 곳이라 여행을 시작하기 전에 투르크메니스탄 만큼이나 비자 문제 때문에 걱정을 많이 한 나라다.
결국 아제르바이잔 비자에 대해서는 어떤 대책도 마련하지 못한채 무작정 여행을 시작했는데 막상 아제르바이잔 근처 국가로 가면 어떻게든 되겠지라고 여태까지 생각을 해왔으나 아직까지 전혀 어떻게든 되질 않고 있다.
아제르바이잔을 못 가면 그냥 조지아랑 아르메니아만 가야될 것인지 아니면 아예 카프카스 지역은 포기를 하고 터키로 이동을 할 것인지 아직 마음의 결정을 내리지 못하고 있다. (결국 이란 출국 하루 전까지 국경 근처 도시에서 어디로 갈지 계속 갈등을 하게 된다.)
이런 저런 생각을 하는 중 배가 호르무즈 선착장에 도착을 했다. 반다르 아바스에서는 고작 20분 정도 밖에 떨어져 있지 않더군.
자, 그리고 호르무즈 섬에 발걸음을 내딛었다! 대항해시대 4에 나오는 인도양 지역 항구 중 스리랑카의 콜롬보에 이어 개인적으로 두 번째로 방문하는 곳이다.
일단 항구를 뜨기 전에 반다르 아바스로 돌아가는 배 시각을 알아보았다. 배가 아주 자주 있지는 않았는데 12시 40분에 출발하는 배를 타면 될 것 같다. 지금은 9시 20분인데 다행히 섬은 그다지 커보이지 않으니까 한 3시간 정도 섬을 구경하다가 미리 와서 기다리면 되겠다.
내린 승객들은 모두 여기 사는 사람들이었던지 배에서 내리자마자 금방들 사라져버렸다. 오토바이로 가족들이 미리 마중나와 있던 사람들도 많았고.. 금새 나 혼자 남겨졌다. 관광객은 나 혼자 밖에 없었더 모양이다.. 쓸쓸하군.
마음을 다잡고 선착장을 나가 뒤늦게 사람들이 지나간 큰 거리쪽으로 걸어갔다.
벽화를 그리고 있느 분들. 시커멓게 탄 얼굴에 카메라를 들고 어슬렁 거리는 동양인 녀석의 모습이 신기했던지 내가 사라질 때까지 고개를 내밀어 쳐다 본다.
호르무즈 섬 전경. 생각보다 더욱 아담하고 평온한 시골 마을 분위기다. 아마도 지금 내가 걷는 도로가 이 섬에서 제일 큰 도로일텐데 포장이 되어 있지 않은 걸 보니 아마 이 도로가 끝나면 더욱 시골틱한 전경이 펼쳐질 것 같다.
그래, 이런 분위기 좋아!
해서 아이팟으로 이 평온함 시골 섬에 어울리는 노래, 마이클잭슨의 Heal the world를 찾아 들었다. 이 노래는 91년에 발표된 마이클잭슨 4집 Dangerous에 수록되었다가 (내 기억이 맞다면) 92년에 싱글커트되어 빌보드 차트 37위까지 올랐던 노래다.
나중에 미전역 최고의 시청률을 자랑하는 미식축구 결승전인 수퍼볼에서 불러져서 더 유명세를 탔는데 95년에 마이클잭슨의 히트곡만 모아서 발표한 History 앨범에 선정된 15곡 중 Top 10에 오르지 못한 곡으로는 유일하게 포함되기도 하였다.
우앗, 좋아하는 노래 얘기하다가 또 개아는척을.. 암튼 이 노래는 개인적으로도 20년 넘게 듣고 있는 애청곡이다. 평화와 자유를 사랑하는 나의 마음은 마이클의 그것과 다르지 않다고 할 수 있을 것이다.
이 섬에는 길거리 고양이들이 정말 많았다. 어딜 가나 눈에 많이 띄더라고. 여기가 페르시아니까 얘들이 바로 페르시안 고양이인건가? 하지만 난 개는 좋아하는데 고양이는 안 좋아해서 별로 이쁘게 보이지는 않았다.
그리 길지 않은 이 길을 따라 걷자니 저기 멀리 우뚝 솟아 있는 건축물이 하나 나타난다. 이 섬의 주요 유적지이고 대항해시대 때 요새로 사용되었다던 호르무즈 성임에 분명하다.
여기는 섬이니까 대중 교통이 없어서 오토바이가 주요 운송 수단으로 이용되는 것 같다. 긴 도로를 오토바이로 질주하는 주민들이 여기 오는 내내 간간이 눈에 띄었었다.
타지에서 그것도 외국인이 이 섬에는 잘 오지 않는 모양인지 오토바이를 타고 지나가는 사람들은 나를 보며 다들 신기해 했는데 (뭐 이건 이란 어딜 가나 마찬가지지만) 대부분 속도를 늦춰서 저 외국인 놈이 여길 왜 왔나 하는 눈으로 쳐다보고 다시 자기 갈 길 가던 반면,
거의 성에 도착할 때쯤 되서 마주친 오토바이 위의 두 청년은 내 앞에 와서 아예 오토바이를 멈춰 세운다. 혹시 이상한 놈들이면 어쩌지 해서 살짝 긴장을 했는데 녀석들이 먼저 영어로 인사를 한다.
호르무즈 성을 보러 왔다고 이야기를 하니 친절하게 자기들 뒤에 있는 건축물을 가리키며 바로 이것이라고 이야기를 해준다. 그래 뭐 나도 알고 있었지만 새삼 고맙다고 했다.
호르무즈 성. 호르무즈 해협을 마주 보고 1507년에 지어진 성이다. (라고 이 성 앞에 세워진 낡디 낡은 영문 설명판에 써져 있다.) 영문 설명판에 글을 대충 읽어보면 아마 호르무즈 해협을 사이에 두고 포르투갈이 대항해시대 때 걸프해 지역에 진출할 때 이란 왕조와 한바탕 힘겨루기를 했던 모양이다.
영문 표지판을 굳이 세워뒀음에도 그 상태가 별로 안 좋은 것을 보니 아마 예전에 관광 자원으로 개발하려다가 그냥 버려진 모양이다. 호르무즈 성을 밖에서 살펴보니 꽤 황폐하고 아무도 없어 보이길래 입장료 같은 건 내지 않아도 되는 것으로 간주하고 안으로 들어가 봤다.
성의 내부. 간신히 성곽의 모양은 갖추고 있긴 하지만 대부분이 버려져서 관리가 되지 않는 것 같다. 을씨년하게 배치된 대포들만이 이 곳이 예전에 요새로 사용되었던곳임을 말해주고 있다.
이렇게 사진을 찍고 있는데 어딘가에서 관리인 아저씨가 한 명 나타나서 말을 건다. 어이쿠야.. 여기는 아무도 없고 나 혼자만 있는 줄 알았는데 관리인이 있었구나?
뭐 여기는 출입 금지 구역이라면서 날 쫓아내거나 아니면 입장료를 내야 한다고 하지는 않을까 했는데 다행히 그런 것은 아니었고 그냥 외국인 관광객이 나타나서 이 아저씨도 신기했던 것 같다.
나름 관리자라고 영어도 조금 할 줄 아셨는데 마침 심심했던지 본인이 직접 성 투어를 해주셨다. 여기저기 보면서 어눌한 영어로 설명도 해주시고 열쇠로 잠겨진 구역을 문을 따서 구경시켜 주기도 했다.
바로 이런 데. 열쇠로 잠겨 있었는데 아저씨 덕분에 안에도 들어와 봤다. 여기가 뭐하는 데라 그랬더라..? 식량을 비축해 놓는 곳이라고 그랬던 것 같다.
관리인 아저씨. 성이 규모가 그리 크지 않아서 관광은 금방 끝났다. 이 아저씨는 계속 내 옆에 있으면서 말을 하고 싶어했던 것 같긴 한데 성 위에 올라 혼자 바다를 보며 지구의 평화와 환경 문제, 기아, 전쟁 등에 대해 끝없는 사색을 하고 싶은 마음이 가득해서 내 대답이 별로 길게 안 이어진다.
대화가 몇 번 끊겼다 이어졌다 할 무렵에 이 아저씨 핸드폰으로 전화가 왔는데 통화가 길어지길래 자연스럽게 이 아저씨로부터 떨어져서 혼자 걷게 되었다.
그리고 성 위로 올라왔다. 바닷가인데도 신기하게 바람이 별로 불지 않는다. 아저씨는 아직도 통화 중이네.
태어나서 처음으로 바라보는 걸프만이다. 이렇게 성에서 지켜보고 있다가 적이 지나가면 대포로 쾅! 쾅!하고 쏘았거나 함대가 출발해서 함대전을 펼쳤거나 했다는 얘기겠지?
호르무즈 마을 전경. 오른쪽 가장자리에 나 있는 길이 내가 걸어온 길이다.
이건 반대편 전경. 참 평온한 동네로구나. 성 위에 적당한 곳을 찾아서 엉덩이를 깔고 앉고는 음악을 들으며 꽤 오랜 시간을 보냈다.
우즈베키스탄 여행 중 히바성에서 노을을 보며 맥주 마시고 음악 듣던 때가 생각나네.. 그 때랑 분위기는 많이 다르지만 이건 또 이것대로 특색이 있어서 좋다.
그런데.. 술만 좀 있으면 좋겠다. 바다도 있고 음악도 있고 따뜻한 날씨에 내일이면 퐝을 만날 수 있다는 기대감도 있어서 행복하긴 한데.. 술 하나만 내 옆에 없구나... 맥주 한 캔이 간절하다. 투르크메니스탄에서 미리 맥주를 더 가져오지 못한 것이 후회가 된다.
제길, 이 놈의 나라는 왜 술도 안 파는 거야! (라고 욕을 했지만 결국 나중에 어둠의 루트를 통해 맥주를 사서 마시게 된다. 무지 비싸서 한 캔에 1만 토만이나 했는데 돈 아까운 줄도 모르고.)
성을 구경하고 나서 아직 구경해 보지 않았던 마을 반대편으로 들어가 봤다.
마을 안으로 조금 더 들어왔다. 오른쪽에 보이는 건물은 모스크.
마을 골목 몇 개를 헤치며 걸어오다 보니 항구 근처로 와 버렸다. 항구 주변에는 이렇게 무슨 관광지 표지판을 세우고 있는 사람들이 있었는데 시간이 많이 남아서 이들이 하는 일을 옆에서 구경하고 있다가 대화를 하게 되었다.
이들은 바로 호르무즈섬 투어 인포메이션 센터의 직원들이었는데 이 섬의 관광지들을 이렇게 상품화해서 관광객을 유치하려는 생각을 갖고 있었다. 내가 설명을 열심히 듣는 것을 보더니 지금 구경하러 가지 않겠냐고 물어봤는데 구경을 갔다간 배 들어올 시간에 맞춰서 돌아오지 못 할 것이 염려되어 사양했다.
그리고 시간이 되어서 반다르 아바스로 돌아가는 배가 들어왔다.
호르무즈 섬에 머문 시간은 약 3시간 정도. 처음에는 시간이 모자라지 않을까 해서 오후에 출발하는 배편까지도 생각했었는데 섬이 생각보다 작아서 구경하기에 딱 적당한 시간이었던 것 같다.
반다르 아바스로 돌아온 뒤에는 다시 어제 갔었던 햄버거 집에 가서 점심을 먹었다. 한국에서 몇 년 동안 먹을 햄버거, 샌드위치를 이란에 온 후 며칠 동안 다 먹은 것 같다.
밥을 먹고 시내구경을 좀 하다가 그래도 역시 바닷가 만한 곳은 없어 보여서 바닷가로 갔는데 바닷가 주변에서 드디어 다른 관광객들을 보게 되었다. 중국인처럼 보이는 동양인 커플인데 여자가 용감(?)하게도 반바지를 입고 흰 허벅지를 드러내 놓고 있다.
뭐 남자친구가 옆에 꼭 붙어서 다니긴 하는데 저거 괜찮을지 내가 다 걱정이 된다. 물론 대화는 한 마디도 안 하고 그냥 스쳐 지나갔을 뿐인데 그래도 이렇게 관광객이 있어서 얼굴을 마주치니까 반갑다.
바닷가 구경이 슬슬 지겨워져서 숙소로 돌아갔다. 리셉션리스트가 알아봐 준 야즈드행 버스 시간은 오후 6시 정도인데 아직 시간은 4시 밖에 안 되었다. 시간을 좀 더 떼워야 하는데 이미 체크아웃을 했기 때문에 객실로 들어갈 수는 없었지만 호텔 한쪽에 마련된 휴게실에서 차를 마시며 인터넷을 할 수는 있었다.
간 밤에 내가 퐝에게 보낸 메일 중에
"자꾸 탁구 치자고 해서 미안해. 이번에 다시 만나면 탁구 치자고 안 할께"라는 내용이 있었는데
"괜찮아, 그런데 한 번만 더 탁구 치자고 하면 경찰에 신고할 줄 알아" 라는 농담 섞인 답변이 돌아왔다.
인터넷을 하면서 시간을 보내니 얼추 버스 시간이 다 되어 왔다. 짐을 다 싸들고 밖으로 나와서 택시를 잡아타고 버스 터미널로 이동했다. 택시비는 1만토만. 3~4천원 정도다. 이것도 좀 비싼 가격인데..
​
그런데 택시가 버스터미널에 슬슬 도착을 하자 갑자기 길거리에 있던 남자들이 뻥 안치고 20명 정도 우루루 우리 택시를 향해 미친듯이 뛰어왔다.​
​
'어 이놈들 모지?' 하고 어리둥절하는 와중에 택시 속도가 늦춰지자 다들 창문을 두들기며 뭐라뭐라 소리를 지르고 그 중에 어떤 놈은 아예 택시 뒷문을 열어 제껴서 나를 깜짝 놀라게 했다.
​
한데
문을 열은 녀석이 나에게 아주 다급한 목소리로 '테헤란? 테헤란?'​하고 외치는 것을 듣고서야 이 놈들이 호객꾼들인 것을 알게 되었다. 이렇게 택시를 타고 도착하는 손님을 데리고 버스 회사로 가면 중간에 커미션이라도 받을 수 있는 것이리라..
​
일단 놈들이 못 따라 오게 멀찍이 떨어진 곳에 택시를 세워서 계산을 하고 내렸는데 그 사이에 또 ​놈들이 몇몇 달라 붙는다. 내 발로 충분히 버스 터미널을 찾아갈 수 있으니 이 녀석들을 따를 필요는 없다고 생각했는데 이 놈들 안 따라간다고 해서 버스비가 싸지는 것도 아니고 또 워낙 집요하게 달려들고 해서 그냥 그중 한 놈을 못 이기는 척 따라갔다.
​
​
의기양양하게 나를 터미널 안의 버스회사로 모셔가는 중인 호객꾼. 직접 시내에 나가서 손님을 픽업해 오는 것도 아니고 버스터미널 앞에서 죽치고 있다가 다가오는 손님에게 떼쓰듯이 달라 붙어서 앞장만 서면 그만이라니 세상에 이보다 편한 직업은 별로 없을 것이다.
야즈드행 버스. 야간 버스로 야즈드까지 운행 시간이 12시간 정도인데 버스비는 고작 14,000토만 즉 5달러 정도 밖에 하지 않는다. 세상에 버스비가 이렇게 쌀 수가 있다니!