히바에 도착했을 때 가장 눈에 띄던 것은 성벽이 긴 토성이었다. 버스에서 내린 곳에서부터 갈색 흙담이 길게 이어져서 성의 규모를 대충 가늠케 했는데 이 작은 도시에 이러한 크기의 성이 떡하니 놓여 있는 것도 그러려니와 늦은 오후의 석양을 받아 은은한 붉은 색을 띄던 것이 매우 인상적이었다.
바로 이 성인데 바로 여행객들에게는 히바의 모든 것이고 히바 여행 그 자체가 되는, '이찬칼라'라는 성이라고 한다. 오래 전에 히바 왕국의 수도 였다고 하는데 예전의 위용을 잃어버린 채 한낱 관광지로 전락하는 다른 성들에 비해 여기는 그래도 아직 사람들이 많이 왔다 갔다 하는 걸로 보아 거주 지역으로서의 기능은 계속 하고 있는 모양이었다.
히바에 가면 큰 성이 있다고 얘기를 듣긴 들었었는데 그거야 뭐 후잔드나 그런 데서 본 관광객용으로 만들어 놓은 성이겠거니 생각했지 이러한 규모일 줄은 몰랐던 것이다.
해가 질 무렵이니까 숙소도 찾고 성 구경도 해볼 겸 해서 성 안으로 들어가려는데 성 문 주변에 있던 한 젊은 남자 녀석 (18~20살 정도?)이 나에게 와서 자기네 숙소를 오라고 호객한다.
숙소가 어디냐고 물으니 바로 저 앞이라고 하며 성문 앞에 있는 숙소를 하나 가리킨다. 웅.. 이건 성 밖에 있는 거자나. 미안하지만 난 오늘은 성 안에서 자고 싶어. 싫다고 고개를 흔들고 성문을 향해 가니 이 녀석이 지금은 비수기라 성 안에 있는 숙소들은 이미 모두 문을 닫고 영업을 안 한다고 한다.
아 정말? 하고 놀란 토끼눈을 뜨고 녀석을 쳐다 보자 녀석은 바로 그렇다며 안에 들어가도 숙소 따윈 없으니 그냥 자기네 숙소로 오라고 계속 재촉을 한다. 한데 녀석이 나를 잘못 본게 나는 타고난 청개구리 성격이 있어서 누가 이렇게 몰아 붙이면 절대로 따르지 않는 성격이란 말이다! 흥.
이렇게 남들 말만 듣고 숙소를 포기한다는 건 있을 수 없는 일이므로 일단은 녀석을 뒤로 남겨둔 채 성문을 통과해서 내부로 진입했다. 성 안으로 들어가니 담장과 성문에 가려서 보이지 않던 이쁜 건물들과 미나렛 등이 눈앞에 마구잡이로 쏟아져서 감탄을 하게 되었다.
성 내부. 외국인은 하나도 안 보이고 모두 내국인들만 있다. 보니까 관광객을 대상으로 장사를 하는 사람들이 대다수였던 것 같은데 시간이 이미 많이 늦어서 대부분은 파장하기 바로 일보직전이었다.
이 중의 한 아저씨에게 다가가서 혹시 주변에 숙소가 하나 있지 않은지 물었더니 자기가 아는 곳이 있다며 10분만 있으면 장사를 접을 것이니 잠시만 기다리라고 한다.
사실 10분 기다리는 거야 일도 아니지만 이 아저씨가 순전히 호의에서 그러는 건지 아니면 나를 소개해 주면서 돈을 챙겨 먹으려는 건지 알 수가 없어서 정중하게 혼자 갈 수 있으니 위치만 알려 달라고 했다.
아저씨가 시킨대로 찾아온 숙소. 메로스라고 하는 게스트하우스다. 아주 조금 헤매긴 했지만 어쨌건 성문에서 충분한 도보 거리에 있다. 안으로 들어가니 영어도 잘하고 꽤 친절한 젊은 남자 녀석이 나와서 나를 맞는다.
이걸 보니 아까 밖에서 나를 붙잡고 안에 있는 숙소들은 모두 문을 닫았다고 뻥을 치던 그 어린 녀석 얼굴이 떠오르며 욕이나온다. 뭐? 성안에는 모든 숙소가 다 문을 닫았다고? 멀쩡히 영업하는 숙소가 있는데 손님 하나 빼돌려 보려고 관광객 상대로 거짓말이나 치다니. 10분이면 들통날 걸.
한데 이 숙소는 방도 깨끗하고 다 좋은데 가격이 생각보다 약간 비싼게 문제였다. 얼마였더라.. 2박에 38불이었나? 약간 비싼 편이라는 생각이 들어서 이 숙소가 꽤 맘에 들었음에도 불구하고 일단 다른 데를 돌아보고 오겠다는 말을 남기고 밖으로 나왔다.
아까 성문 주변에 숙소가 몇 개 있는 걸 봤는데 그 숙소들의 물가도 한 번 알아보려는 것이었다. 밖으로 나오니 나에게 뻥을 친 그 놈도 아직 성문 주변에 있었는데 내 앞으로 다가오길래 "안에 아직 숙소 영업하던데?" 라고 한 마디를 던지고 외면해 버렸다.
성문 주변에 있는 숙소를 둘러보기야 하겠지만 녀석이 아까 자기네 호텔이라고 한 곳은 가질 않기로 했다. 뻥친 게 괘씸해서.
뻥친 녀석의 숙소 바로 옆에 또 숙소가 하나 있길래 녀석이 보는 앞에서 이리로 들어가 버렸다. 봤냐 자식아. 어쩌면 니네 숙소 갔을 수도 있는데 첨보는 외국인한테 뻥치면 오히려 반감 때문에 오려던 손님도 도망가게 만드는 거야 임마... 하고 속으로 생각하면서.
이번에 들어간 숙소는 하루에 14불씩 해서 2일에 28불이다. 원래는 30불이라고 했는데 2불 깎았다. 다만 방을 혼자 쓰긴 혼자 쓰는데 원래 독방인 방을 쓰는 게 아니라 3인실 방을 혼자 다 차지하고 쓰기로 했다. 어차피 비수기라 손님이 더 들어올 리는 없었을 것이다.
이렇게. 방 상태는 성 안에 있던 메로스 보다는 훨씬 안 좋은 편이었다. 메로스는 방도 깨끗하고 아주 괜찮았었는데.. 그대신 여기는 몇 달러 더 싸니까 그냥 여기서 묶어야지.
방에 짐을 푼 뒤 샤워를 하고 나니 날은 완전히 어두워졌다. 오늘 하루는 부하라에서 히바로 이동하면서 고스란히 날려버렸네. 이렇게 어디 이동하면서 하루를 다 보내는 건 중국이나 키르기스, 타직에서도 종종 있던 일이지만 그 나라들이야 풍경이 워낙 이뻐서 이동하는 것 자체로도 눈이 호강했던 반면 더럽게 볼 거리도 없는데 이동이나 하고 차에서 대기하다 하루가 다 지나간 건 여행 시작한 후 거의 처음이 아닌가 싶다.
(아! 중국 여행 초반에 충런에서 시안으로 기차 이동을 할 때도 아무 것도 안 하고 하루가 다 지나갔었구나..)
어쨌건 그냥 잠들 순 없었으므로 숙소 주인에게 주변에 술을 파는 곳이 어딘지 묻고는 녀석이 가르쳐 준 데로 가서 술을 사왔다. 주인 녀석 말로는 2km 거리라 꽤 멀다고 했었는데 생각처럼 멀지는 않더라. 걸어서 10분 정도면 갈 수 있었어.
히바에 도착한 이날은 11월 25일. 다음 국가인 투르크메니스탄 입국일은 30일이니까 아직 우즈벡에서 4일은 더 머물 수 있다. 내일 하루 히바를 빡세게 보면 3일의 시간이 남게 되는데 그 다음 목적지로는 진작부터 서쪽의 누쿠스 (Nukus)라는 곳을 가기로 결정한 바, 남는 시간 중 누쿠스를 다녀오면 시간이 딱 맞겠다.
여기서 내가 '다녀온다'는 표현을 쓴 것은 누쿠스를 구경한 다음에는 결국 이 히바로 돌아와야 하기 때문이다. 앞서 말했듯 투르크메니스탄은 비자 신청할 때 입국 국경을 미리 지정을 해야 한다. 비자에 국경 이름이 함께 찍혀서 나오므로 반드시 미리 신청한 곳으로만 국경을 넘어야 하는데 투르크멘 비자 신청할 때 적은 국경이 히바와 가까운 우르겐치에 있는 곳이라 어쨌건 전날 밤은 여기서 묶어야 할 처지였다.
다음 날 아침. 숙소에서 챙겨준 조식을 먹고 이찬칼라 구경을 하기 위해 숙소를 나섰다. 위에도 썼듯이 히바를 여행한다 함은 이찬칼라를 구경한다는 말과 상통하므로 다른 어디 여행할 때처럼 지도를 보며 동선 짜고 차타고 이동하고 할 필요가 없어서 매우 마음이 가벼웠다. 그냥 성 구경만 하면 되는 것이다!
사진에 보이는 숙소는 바로 어제 나에게 뻥을 쳤던 괘씸한 청년이 운영한다던 숙소다. 괜히 성문을 지나가기 전에 한 방 찍었다. 흥. 딱 보아하니 손님이 하나도 없는 것 같군.
아침에 보게 되는 이찬칼라 정문. 알고 보니 이 성은 동서남북 네 갈래로 모두 성문이 나 있는데 이 성은 서문으로 메인 게이트에 해당하는 곳이라 한다. 나중에 다른 성문 중 두 개는 가 봤는데 그 문들은 이렇게 멋있게 세워져 있지는 않다. 규모도 훨씬 작고.
사진에 보면 오른쪽 끝에 털모자를 쓴 한 중년의 아저씨가 보이는데 저 아저씨가 사진을 찍고 성문으로 다가가는 나에게 와서 한국어로 말을 걸었다. 그간 우즈벡을 여행하면서 한국어를 어느정도 잘하는 우즈벡 사람들을 종종 만나봐서 이게 크게 놀라울 것은 없었는데,
이 아저씨가 자기는 외국인을 대상으로 하는 전문 여행 가이드라고 소개를 하며 성에 대해 이것저것 알려주는데 돈을 요구하거나 하지는 않았으므로 함께 20~30분 정도 얘기를 하게 되었다. 뭐 이 분이 한국에 갔다 오게된 얘기도 좀 듣고.
성문 바로 옆에 있던 동상. 이 사람이 누구랬더라.. 무슨 수학자라고 했던 것 같은데.
이 아저씨가 말을 계속 해주긴 했는데, 여행 가이드를 업으로 삼는 사람에게 돈도 안 주면서 더 얘기를 들으면 상도에 어긋나는 것 같아서 중간에 어느 정도 아저씨 말이 멈추었을 무렵에 나는 이제 안으로 들어가 봐야 할 것 같다고 하직 인사를 했고 사람 좋은 이 아저씨는 그렇게 하라고 하며 자기는 언제나 이 문 앞에 있으니 나중에 가이드가 필요하면 찾아오라고 했다.
아, 그리고 성문을 들어가다가 좀 실수를 해버렸다. 아니 성문을 들어가는데 어떤 아줌마가 날 잡고 자꾸 입장료를 내라고 하더라고. 입장료라니 어제 밤에 들락날락할 때는 아무도 날 잡는 사람이 없었는데 그리고 여기는 안에 거주하는 사람들도 많이 보이던데 입장료라니!
아무래도 이상한 것 같아서 선뜻 지갑에서 돈을 못 꺼내고 우물쭈물하고 있는데 그 여행 가이드 아저씨가 내 뒤에 와서 이거 돈 내고 입장료 구입하는 게 맞다고 얘기해 준다.
에이 젠장할. 이 아저씨가 이렇게 말할 정도면 돈내긴 내야 되나 보다 싶어서 무려 26000숨이란 거금을 내고 티켓을 받았다.
26000숨. 8불 정도.
멍청하게 저 티켓을 들고 성안으로 들어섰긴 했는데 본격적으로 성 구경을 할 생각으로 론리플래닛을 한 번 펴보고 나서야 이 티켓을 산 게 큰 실수였음을 알게 되었다. 론리 히바 편을 보면 이찬칼라 성을 소개하면서 맨 앞에
"입구에서 표 사라고 하는 아줌마들 말 듣지 말
것!! 표 안 사도 안에 들어갈 수 있음!!"
이라고 굵은 글씨체로 구문을 삽입해 놓은 것이다.
이렇게 주의 표시까지 해가며 글을 적어 놓은 걸 보니까 나처럼 입구에서 뭘 모르고 티켓을 강매당하는 사람이 많은 모양인데 론리플래닛의 설명을 한참 읽고 나서야 이찬칼라는 입장료가 없는 대신 성내에 있는 여러 건축물이나 박물관 등은 티켓을 사야 들어갈 수가 있는데 이 티켓이 바로 그런데 들어가는 통합 티켓 역할을 하는 것을 알게 되었다.
그러고 보니 아까 이거 티켓 사야되는 거 맞냐고 그 가이드 아저씨한테 물어봤을 때 그 아저씨가 이걸 사야 뭐 어디어딜 들어갈 수 있다고 했던 것 같은데... 그게 그 얘기였구나.. 별로 박물관 갈 생각도 없는데 아 돈 아까워..
이 망할 아줌마가 날 속였어. 이게 없으면 성 안에 못 들어간다고 하더니. 게다가 티켓 들고 막상 돌아다녀 보니 이 티켓으로 들어갈 수 있는데는 조낸 별 볼일 없는 곳들이고 막상 안에 들어갈 만한 가치가 있는 성벽 위라던지 미나렛 같은 데는 따로 추가 요금을 내고 티켓을 사야 해서 이 티켓은 거의 쓸모가 없었다.
한마디로 8불을 그냥 날린 셈이다. 미리 미리 론리 플래닛 예습 좀 해둘 걸.
여행자 센터가 보여서 안에 들어가서 지도를 하나 가져 나왔다.
지도를 들고 본격적으로 돌아보기 시작한 이찬칼라 성 내부.
어제 해질 무렵에 왔을 때보다 사람들도 많고 관광객들 대상으로 하는 상인들도 많다. 외국인은 나 말고 한 2~3명 정도 밖에 못 본 것 같지만. 성 안에 보면 중심부에 관광지가 형성되어 있고 그 외곽으로는 일반 가정집들이 대부분의 면적을 차지하고 있는데 성 안에 건물들이 오밀조밀하게 있고 성벽이 눈에 보이고 하니까 무슨 영화 세트장이라도 온 듯한 기분이다.
사마르칸드에서 만난 이선생님 말로는 사마르칸드 -> 부하라 -> 히바로 갈수록 볼거리가 도시가 작은 대신에 볼거리 밀도는 더 높아진다고 했는데 과연 그런 것 같다. 여기가 우즈벡 여행을 시작하고 간 곳 중에 가장 좋은 곳임에 분명하다.
그리고 이찬칼라 여행 중 하이라이트라고 생각되는 부분. 뭐라고 부르는 곳인지 모르는데 아무튼 꽤 높은 곳에 올라가면 성내 및 성 바깥까지 한 눈에 내려다 볼 수 있는 전망대 같은 곳이 있었다.
원래는 여기도 돈을 따로 내고 들어가야 되는데 어쩌다 보니 나는 그냥 공짜로 들어갈 수 있게 되었다. 위까지 올라오는 데는 약간 고생스럽지만 올라오고 나면 멋있는 전경들을 눈에 담을 수 있다.
그런데 여기 올라오니까 데이트하는 우즈벡 커플들이 몇몇 보이더라. 다들 서로 부둥켜 안고 있고.. 우즈벡은 무슬림 국가라 길거리나 그런데서는 이런 스킨쉽을 못하니까 이렇게 사람들 눈이 별로 없는 곳으로 피해 온 모양이었다.
하지만 난 뻔뻔하게도 이런 커플들에게 다가가서 사진 좀 찍어달라고 부탁하기도 했지. 흥.
전망대에서 본 이찬칼라 성 내부와
성 바깥쪽. 바로 내가 들어온 서문 앞에 모습이다. 뭐 예전엔 여기에 병사들을 배치해서 적군들이 쳐들어 오는 걸 지켜보고 그랬던걸까.
그런데 여기 올라와서 이렇게 멋진 풍경들을 보니까 맥주 생각이 간절하더라. 이렇게 멋진 곳인줄 알았으면 미리 맥주를 2캔 정도 들고와서 술을 마시며 우수에 젖었을텐데.
돌아다니다 발견한 미나렛 입구. 돈을 4000숨 내면 여기를 올라가 볼 수 있다고 한다. 이미 레기스탄에서 미나렛 위를 올라가 봐서 굳이 이번에도 시도할 필요는 없었지만 아까 그 망루에 올라가서 풍경을 구경한 게 인상 깊게 가슴에 남아서 여기도 한 번 올라가 보았다.
미나렛 내부. 여기도 올라가 보니 아니나 다를까 커플들이 있다가 내가 오는 소리를 듣고 후다닥 계단을 내려 오는 것 같다. 뭔짓들을 한 거냐. 이 신성한 미나렛에서!
미나렛에서 내려다 본 이찬칼라. 망루에서 봤을 때보다는 훨씬 잘보인다. 바로 위 사진 1시 방향에 보면 성벽 즈음에 무슨 성냥갑 같은게 툭 튀어 나와 있자나? 2층으로? 그게 바로 아까 내가 올라가서 본 전망대다. 이렇게 보니까 내려다 보이는게 전망대가 미나렛 보다는 높이가 낮은 모양이다.
​
​
​한데 성의 규모는 별로 넓지 않아서 성에 들어온 지 4시간 정도가 지나자 왠만한 곳은 다 돌아보고 한 번 지나갔던 길을 다시 왔다갔다 하게 되었다. 뭐 아까 들어올 때 입구에서 산 티켓으로 갈 수 있는 곳들이 좀 더 많았는데 한 두군데 들어가 보니까 다들 별 볼게 없어서 나중에는 그냥 다 포기하기도 했거든.
​
어쨌건 더 이상 발품 팔며 볼 곳은 없는 것 같으니 점심을 먹기로 하고 성 밖을 나갔다.
​
​
성문 앞에 있던 식당 중 한 곳이다. 실크로드 강박증에 시달리던 나는 순전히 이름 때문에 이 레스토랑에서 밥을 먹고 싶었는데 이 식당 입구를 못 찾아서 포기해 버렸다.
식당이 문을 닫은 건지 아니면 내가 바보인건지 이상하게 입구를 못 찾겠더라고!
해서 두 번째로 찾은 식당. 역시 성문 바로 앞에 있던 곳이다.
점심. 총 13000숨. 관광지라 그런지 좀 비싸다. 메뉴판에 보니까 가격이 안 써져 있던데 나처럼 멍청한 관광객들을 후려치기 위해서 일부러 가격 표시를 안 해 놓은 것일 거라고 생각했다.
밥을 먹고 난 시간은 오후 3시 정도. 아직 해는 하늘 높이 서 있어서 활동할 시간이 2~3시간 정도의 시간이 더 남았다. 관광지는 다 가 본 것 같으니 성 내의 일반인 거주 지역 등을 돌아보기로 하고 다시 메인 성문을 지나서 성 안으로 들어왔다.
관광 지역을 조금만 벗어나면 이런 골목들이 나온다. 화려한 성 중심지에서 떨어져서 일반 주민들이 평범하게 생활을 영위하는 곳이다.
거주 구역을 계속 가로 질러 가면 이렇게 다른 성문이 나온다. 여기는 북문인데 메인 게이트인 서문과 비교하면 매우 초라하다. 여기를 지나다니는 관광객은 거의 없을 것 같고 그냥 여기 사는 분들이 이용하는 곳일 것 같다.
여기 말고도 바로 바자르와 연결되는 동쪽도 가봤는데 거기도 규모가 초라한 것은 여기와 다를 게 없다.
밖에 나와서 바라본 이찬칼라 성벽. 높이는 한 6~7미터 정도 되지 않을까 싶다.
슬슬 해가 질무렵이 되었다. 성 안에서 맥주나 마시며 석양을 구경하고 싶은데 온종일 성 내를 돌아다니면서 본 결과, 성 안에는 술을 파는 곳이 없는 것 같으므로 어제 밤에 갔던, 성에서 조금 멀리 떨어져 있던 그 마켓을 가기로 했다.
음주를 꼭 하고 싶었던 것은 아닌데 아직 찬란한 모습을 간직하고 있는 이 히바 왕국의 옛 성에 나름 경의를 표할 수 있는 방법이 이것 외에는 생각 따로 생각이 나질 않았다. 맥주를 마시고 마지막 한 모금은 멋있게 아친칼라의 땅바닥에 흩뿌리며 뭔가 멋있는 말을 할 것이다.
뭐 예를 들면
"히바.. 너는 자유다." 라던가
"내 청춘을 히바에 바친다." 라는 등. 뭔가 유치하고 표절틱한 말을 해볼 생각이었다. 자세한 문장은 이따가 술먹으면서 생각해야지~
해서 각오를 단단히 하고 찾아온 수퍼마켓. 꽤 큰 규모이다.
몇 병을 샀는지는 기억이 안 나는데 한 병당 2300숨인데 수첩에는 9800숨을 냈다고 써놓은 걸 보니 한 4병 정도 산 모양이다. 한 병에 1달러가 채 안 하니까 우즈벡은 맥주 물가가 매우 싼 편이다.
맥주를 사서 아친칼라로 돌아오는 길에 노동을 하는 우즈벡 여인네들을 보았다.
남자는 없고 여자들 뿐인데 다들 손에 곡갱이며 삽 등을 들고 땅을 파고 다듬고 있었다. 우즈벡 여인들의 멋진 모습이라 생각되어서 실례가 되지 않게 몇 장 사진을 찍었다.
그러고 보니 타지키스탄 여행할 때도 이거랑 비슷한 모습을 본 적이 있었다. 여자들만 모여서 땅에서 무슨 작업을 하는 모습이 종종 보였었는데 뭐 이런 건 한국에서는 절대 볼 수 없는 모습들이니까 신기하게 보이는 건 어쩔 수 없지.
그리고 이제 해가 지기 시작하는 히바. 숱학게 들락날락한 성문이 바로 서문이니까 성 안에서는 성문 쪽을 바라보면 이렇게 석양을 볼 수 있다. 왼쪽에 보이는 형체는 아까 낮에 보았던 무슨 수학자라던 사람 동상이다. 성 안에서도 잘 보이네.
적당히 엉덩이를 붙일 만한 곳을 찾아서 숙소에서 챙겨온 병따개를 꺼내서 맥주를 한 병까고 아이팟의 이어폰을 귀에 꽂았다. 음악을 크케 튼 채 비장한 각오로 석양 한 번 바라보고, 맥주 한 모금 마시고, 성 안의 풍경 구경하고 또 맥주 한 모금 마시고. 다시 석양 바라보고...
이렇게 술을 마시며 음악을 듣자니 되게 감상적이 되면서 이렇게 멀쩡히 살아서 이역만리 타국에서 여행을 하고 있음에 무한한 감동을 느끼고 눈물을 흘리게 된다.
앞으로 인생은 어떻게 살아야 할 것인가, 한국에 돌아가면 무엇을 해야 할까? 하던 일을 계속할까? 다른 일을 해볼까? 나이도 있는데 결혼은 어떻게 하지? 그보다 계속 이렇게 여행다니면서 살 수 있는 방법은 없을까? 등등... 여행하는 내내 여기저기 흩어져서 나를 괴롭게 했던 여러 생각의 단편들도 하나씩 정리가 되는 기분이고.
맥주, 병따개, 이어폰이 딸린 아이팟. 이렇게 세 개만 있으면 지금 이순간 만큼은 세상 누구보다 행복할 수 있다. 아.. 전에 키르기스스탄 제티오구즈에 있을 때 말타면서 너무 행복하다고 생각한 적이 있는데 지금 이 순간도 그 때 못지 않게 행복하고 소중하게 느껴지는구나..
게다가 음악을 처음엔 랜덤으로 해서 놓고 들었는데 시간이 흐르다 보니까 결국 내가 좋아하는 노래를 찾아 듣게 되었다. 마침 이 석양과 이슬람 성의 분위기와 딱 맞는 곡이 있으니 그 노랠 들어야지.
해서 찾은 노래는 내가 좋아하는 비욘드(Beyond)라고 하는 90년대 홍콩 락그룹의 노래다. 학창 시절에 레코드 가게에 가서 별생각 없이 이들의 베스트 앨범을 산 적이 있는데 앨범의 노래들을 듣고는 바로 이들의 팬이 되어 버렸다. 노래 가사도 평범한 사랑 타령하는게 아니고 철학적이어서 얘네 노래 들으면 뭔가 잘난척 할 수 있는 것도 같고.
이번에 찾아 들은 것은 Guang Hui Sui Yue라는 곡인데 기타 소리가 가슴을 후벼파는 게 마치 이 홍콩인들이 나에게 자꾸 맥주를 더 마시라고 권하는 것 같아서 이 노래를 무한 반복해 놓고 죽어라 술을 들이켰드랬다.
(이거 포스팅에 노래 나오게 하고 싶어서 올리려고 3일 동안 시도를 했는데 안 올라가져서 그냥 포기한다. 뭐가 이리 어렵냐?)
원래 이 노래는 회사 출근길에 듣던 거라 이 노래만 들으면 회사의 차장님이 생각나곤 했는데 이 날을 계기로 이 노래를 들으면 바로 이 히바의 성에서 석양을 구경하는 순간이 가장 먼저 떠오르게 되길 기원한다.
앗 근데 노래를 들으며 술을 마시다 보니 맥주가 금방 떨어졌다. 이걸 어쩌지. 이 중요한 순간에.. 난 더 술을 마시며 이 분위기를 느껴보고 싶은데...
술 파는 마켓은 여기서 너무 멀리 떨어져 있잖아.. 술을 사러 갔다 올까? 그 사이에 해가 완전히 떨어지면 어떻게 하지? 발을 동동 구르며 고민을 하다가 더 늦기 전에 서둘러야 겠다고 생각하고 아까 그 마켓으로 미친듯이 뛰어갔다.
뛰면서 계속 '도저히 이 기분을 깨고 싶지 않다.'고 되내였는데 이렇게까지 전력질주를 한 것은 아마 군대에서 이등병때 고참들 때문에 축구 찬 이후로 처음인 것 같다.
다시 성문을 나와서 수퍼마켓을 향해 간다. 오늘 하루에만 성문을 몇 번을 왔다갔다 하는 거냐..
죽어라 뛰어가서 사온 맥주. 다행히 아직 해는 완전히 떨어지지 않았다. 숨을 가쁘게 몰아쉬며 다시 자세를 잡은 뒤 비욘드 노래를 틀어놓고 맥주 병을 땄다.
누구나 그렇겠지만 나도 매우 좋아하는 나만의 베스트 송들이 있다. 이런 노래들은 자주 들으면 질리니까 아껴 들으려고 일년 중 특별한 날이나 아주 기분 좋게 술이 취했을 때만 꺼내 듣곤 하는데 이 날이 바로 그런 날 중에 하나가 되어서 여행 내내 아끼느라 잘 듣지 못했던 베스트 송들을 재생 목록에 추가해서 들었다.
지금 사진에 재생되고 있는 곡은 본조비의 "In these arms". 본조비 92년 작인 Keep the faith 앨범에 수록된 곡인데 히트를 치지는 못했지만 정말로 멋있는 노래다. 그 외에도 나의 베스트 송에는 퀸의 "Let me live", 미스터빅의 "Stay together", 위에 언급한 비욘드의 "해활천공" 등등이 있겠다.
아무튼 난 이렇게 음악과 함께 여행을 하는 감수성이 풍부한 청년이라 할 수 있다.
이 때의 기분이 가슴에 오래 남아서 나중에 다른 나라를 가서도 이와 비슷한 감정을 느껴보려고 계속 맥주를 곁에 두곤 했었는데 이후로는 이런 기분이 별로 나질 않았다. 역시 인위적으로 뭘 만들려고 하면 안 되는 건가.
밤이 된 히바성. 아직 술은 다 끝나진 않았는데 기온이 뚝 떨어지기도 했고 또 인적이 아예 없어서 이 성에 혼자 남겨진 듯한 기분이 들었으므로 위험할 수도 있겠다 싶어서 숙소로 돌아가기로 했다. 남은 술은 옥림이 얼굴이나 보면서 마시기로 한다.