한국에서 한국어 수업도 있었지만 10번밖에 없어서 한국어 실력이 역시 좀 부족한다고 생각합니다.
이번 주 한국어능력시험(TOPIK) 고급 시험을 시청했습니다.
10월 때에 시험을 봐야 돼서 지금부터 열심히 준비해야 됩니다.
고급 시험 문제 한 번 해 봤는데 제 실력과 차이가 있어서...진짜 노력해야 되네요...
오늘도 고급 쓰기를 하루 종일 연습해서 밤에 시간 좀 있어서 쉬는 것으로 포스팅을 써 드리고 싶습니다.
한국에서 지낸 첫째주 남은 5일 일정과 소감을 좀 쓰고 싶습니다.
첫날에는 시험을 보고 다음 날에는 한국어 수업이 시작했습니다!
고급반이라서 교실에 들어가기 전에 좀 긴장되었습니다.
우리 반에는 학생 11명이 있습니다.
중국 친구 2명, 인도네시아 친구 2명, 대만 사람 2명, 헝가리, 우즈베키스탄....여러 나라에서 온 친구들과 같이 수업 듣는 것은 처음이라서 너무 기대하고 있었습니다.
한국 학생은 어떤 지 잘 모르지만 대만 학생들은(특히 대학생들!!) 수업중에서 대답이나 자기의 생각을 별로 안 발표합니다.
한국에 갔을 때 처음에는 대만에 있었을 때처럼 수업중 그냥 듣기만 했지만 외국 친구들은 다 편하게 자기의 생각과 관점을 발표해서 그 분위기떄문에 저도 점점 많이 말하게 되었습니다.
이 점은 저한테는 정말 좋은 변화입니다.
대만에 돌아와도 나중에 수업중에서 그렇게 하고 싶습니다~~
첫째주 "한국의 문화" 수업은 "한복 만들기"와 바꿔서 화요일 오후에는 한복 만들어야 된다고 했습니다.
너무나 기대하고 있었습니다.
대만에서도 한복 입은 적이 있지만 한복은 어떻게 만든 지 전혀 몰라서 너무 해 보고 싶었습니다.
그런데...수업 시작한 후 우리 학생들은 다 이것을 받았습니다.
곰인형의 한복이구나......
ㅋㅋㅋ그런데 좀 생각해 보면 이해할 수 있는 것 같습니다.
한복은 어떻게 2시간 내에 만들 수 있습니까?ㅋㅋㅋ
그리고 곰인형도 엄청 귀여워서 너무 재미있게 만들었습니다.
선생님꼐서 만드신 곰인형(한복)들입니다~~~너무 귀엽당~~~~
그리고 아랫 사진은 저와 친구 만드는 곰인형(한복)입니다~~
오늘 방 정리하면서 이 곰인형을 봤습니다.
옷의 부분은 다 스스로 만들어서 너무 기념 가치가 있다고 생각합니다.
오랫동안 잘 보관할 겁니다!!!
그리고 아래는 역사 수업 사진입니다.
대만에서 한국 역사 수업을 듣는 적이 없어서 너무 재미있다고 생각하지만 한국어로 한국 역사를 배우는 것은 저한테 역시...좀 어렵습니다.
그래도 한국 역사에 대해 많이 배웠습니다!! 그리고 그 후에는 국립중앙박물관도 가게 돼서 배웠던 것과 대조해서 인상 더 깊습니다.
그리고 서예 수업도 있습니다.
사실 중국과 대만에는 초등학교 때부터 서예를 배워야 돼서 우리한테는 별로 어렵지 않습니다.
그런데...서예로 한글을 쓰는 것...역시 처음입니다.
특히 "ㅇ"를 썼을 때에는 어렵습니다. 중국어에서 동구라미같은 것이 없기 때문입니다.
선생님께서 우리의 한글 이름을 써 주시고 우리 다시 자기의 이름을 서예로 써야 되었습니다.
외국 사람들은 서예를 쓰는 것은 정말 너무 재미있다고 생각합니다.
아...그리고....제 별명은 "하양"이지만 제 이름을 아직 여러분한테 알려주지 않은 것 같지요?
ㅋㅋㅋ저도 서예로 한국어 이름을 써 봤습니다.
선생님보다 역시 못하지만 너무 재미있어서 신났습니다.
ㅋㅋㅋ어느 것은 선생님께서 쓰시는 것인 지 아마 금방 알 수 있겠지요?
윗 사진들은 외국 친구들이 서예를 쓰는 사진입니다.
배운 적이 있는 친구도 있고 서예는 처음이라는 친구도 있어서 정말 너무 재미있었습니다.
그 다음 날에는 도자기 체험을 해 봤습니다.
이천으로 갔다왔습니다.
타이페이에서 잉거(鶯歌)라는 곳에서도 도자기가 매우 많지만 저도 오랫동안 도자기를 만들지 않아서 정말 어렸을 때에 돌아간 느낌였습니다.
그런데...제가 만든 것은...정말 못 생겨서 역시 친구들의 작품만 보여들렸습니다.
이천에서 학교로 돌아가는 길에는 봤던 건물입니다. 정말 너무 예쁩니다.
그 날 밤에 National Night이라는 파티가 있었습니다.
친구들은 각자 나라에서 가지고 온 음식을 나누고 있었습니다.
한국에 갔는데 인도 음식까지 먹어볼 수 있는 것은 정말 너무 신기합니다.
사실 그 파티 전에 친구들 서로 별로 친하지 않았지만 이 파티가 있어서 친구들 많이 친해졌습니다.
첫째주 주말 2일 동안 다 한국 친구를 만나고 같이 놀러 갔다왔습니다.
토요일에는 제 블로그때문에 알게 된 지은언니와 같이 명동, N서울타워와 인사동에 갔다왔습니다.
주말이라서 서울 타워에서 관광객이나 커플이 엄청 많이 있었습니다.
그런데 높은 곳에서 서울을 볼 수 있어서 너무 좋았습니다.
주말에만 공연이 있는 것이 아닙니까?
보고 있는 사람들도 많아서 멀리만 볼 수 있었습니다.
한국에 있는 동안 서울 타워에 2번 갔습니다.
첫번째는 올라가지 않았지만 두번째는 올라갔습니다.
여기서 타이베이 101빌딩을 봐서 너무 친철한 느낌이 있었습니다.
그 다음은 삼청동으로 갔습니다.
그 날 후에 인사동도 갔지만 비가 너무 많이 와서 사진도 잘 못 찍고 구경도 제대로 하지 못해서 결국 일찍 학교에 돌아왔습니다.
일요일에는 작년 대만에서 알게 되었던 서울시립대 언니와 신림역에서 만났습니다.
신림역 부근에는 순대가 유명한다고 해서 거기서 먹어보기로 했습니다.
ㅋㅋㅋ순대 첫경헙입니다.
너무 맛있지만 제가 그 때 감기 걸리고 있었으니까 매운 것 잘 못 먹어서 고추장도 못 먹어서 아쉬웠습니다.
그리고 그 다음에는 강남역에 갔다왔습니다.
강남역에서 대만에서 온 공차를 봤습니다.
사실 한국에 가기 전에 대만에서 이 가게를 본 적이 없었습니다.
그런데 한국에서 엄청 많이 있고 제가 대만에 돌아온 후 우리 집 근처도 하나 생겼습니다.
아주 맛있지만 역시 대만 파는 음료보다 비쌉니다....ㅠㅠ
대만에서 한국어 책은 별로 살 수 없어서 한국에서 교보문고 꼭 가 봐야 된다고 생각했습니다.
한국어 전공하고 있는 저한테 여기 완전히 천국입니다!!!
그리고 중국어를 배우는 책도 많아서 너무 신기한다고 생각합니다.
그 날 밤에 혼자서 학교 근처 있는 식당에 갔다왔습니다.
식당 주인들은 정말 친철해서 아주 좋다고 생각했습니다.
그런데....아랫 사진에 있는 것......완전 못 먹었습니다.
대만에서도 향기가 아주 센 야채가 있습니다.
대만 것은 "샹차이"(香菜)라고 부릅니다.
제가 어렸을 때부터 이런 향기가 센 것을 못 먹어서 한 입만 먹어보자마자 토할 것 같았습니다...ㅠㅠ
한국분들은 다 이 것을 좋아하십니까? 도대체 어떻게 먹어야 되는 지 잘 모릅니다.....
첫째주에는 한국 음식은 아직 입에 안 맞아서 날마다 대만 음식을 그립고 있었습니다.
그런데...한국에서 한달동안 있어서 지금 대만에 와서 오히려 대만 음식은 입에 맞지 않아졌습니다....ㅠㅠ
어제 밤에도 친구와 한식당에 갔다왔습니다.
역시 한국 음식은 몸에 더 좋은 것 같습니다.
대만 음식....좀 기름진 것 같아서....요즘 좀 연습해야 된 것 같습니다....ㅠ ㅡ ㅠ