국내외 유명 배우들이 집합한 봉준호 감독의 영화 '설국열차'가 화려한 캐스팅의 내막을 알렸다.
영화 '살인의 추억' '괴물' '마더' 등을 연출한 봉준호 감독의 글로벌 프로젝트 '설국열차'에는 한국의 베테랑 배우 송강호는 물론 세계를 누벼 온 명배우들이 한데 모여 기대를 높인다. 크리스 에반스·틸다 스윈튼·존 허트 등 '설국열차'의 캐스팅 비하인드 스토리가 공개됐다.
송강호와 고아성은 지난 2010년, 시나리오도 나오기 전 일찌감치 아버지와 딸 역으로 가장 먼저 캐스팅됐다. '설국열차'는 이들을 시작으로 골든 글로브, 아카데미 수상 경력이 있는 연기파 배우들은 물론, 할리우드 톱스타까지 끌어모으는 데 성공했다.
화려한 캐스팅은 '괴물' '마더' 등으로 해외 영화계에서도 관심을 얻고 있던 봉준호 감독 덕 덕이었다는 후문이다. '어벤져스'의 캡틴 아메리카'로 국내에서도 인기를 얻은 크리스 에반스는 '설국열차'의 스토리를 이끌어가는 혁명의 리더 커티스 역을 맡게 됐다.
그는 2011년 11월, 캐스팅을 위해 미국 LA에 간 봉준호 감독과 처음 만났다. 이미 '퍼스트 어벤져'의 빅 스타였던 그는 감독이 전작을 보고 올 정도로 커티스 역에 대한 의지를 보였다.
틸다 스윈튼은 지난 2009년, 부산국제영화제를 찾아 "봉준호 감독의 '괴물'을 보고 그와 함께 작업하고 싶어졌다"는 러브콜을 보낸 바 있다. 이후 그는 칸국제영화제 등을 통해 봉준호 감독과의 인연을 지속해오다 '열차의 2인자' 메이슨 역으로 출연을 확정했다.
봉 감독이 처음부터 열차의 성자 길리엄 역에 가장 적합한 배우로 확신을 가졌던 영국 명배우 존 허트 역시 캐스팅하는 데 성공했다.
꼬리칸의 열혈 엄마 타냐 역을 맡은 옥타비아 스펜서는 해외 출장 중이던 봉준호 감독이 기내에서 우연히 그가 출연한 영화 '헬프'를 보게 되면서 캐스팅 물망에 올랐다. 이후 그는 '헬프'로 이후 해외 유수 영화제들의 여우조연상을 휩쓸었다.
옥타비아 스펜서는 캐스팅을 위한 미팅에서 봉준호 감독에게 잘 보이기 위해 예쁜 가발을 쓰고 등장했지만 캐릭터 콘셉트를 듣자마자 가발을 벗고 지저분하게 들러붙은 머리를 보여주는 등 캐릭터에 대한 의도와 느낌을 곧바로 캐치하는 센스로 영화에 합류했다.
커티스의 오른팔이자 열차의 반항아인 에드가는 '빌리 엘리어트'를 통해 어린 시절부터 연기력을 인정받은 제이미 벨이 맡았다. 또한 꼬리칸의 힘없는 아빠를 연기한 이완 브렘너는 감독과의 미팅을 위해 스코틀랜드 에딘버러에서 런던으로 직접 오는 열의를 보였다.
'설국열차'는 새로운 빙하기, 인류 마지막 생존지역인 열차 안에서 억압에 시달리던 꼬리칸 사람들의 멈출 수 없는 반란을 그린다. 오는 8월1일 전세계 최초로 한국에서 개봉한다.
손현주·문정희 '숨바꼭질', 소름 돋는 충격 실화…긴장감 폭발
소름 돋는 충격 실화를 바탕으로 한 스릴러 영화 '숨바꼭질'(허정 감독, 스튜디오 드림캡쳐 제작)이 섬뜩한 공포를 안겨주는 예고편을 공개했다.
최근 공개된 '숨바꼭질' 예고편은 아파트 전경을 비추며 어린 여자아이의 내레이션으로 시작한다. "언제부턴가 우리 동네엔 이상한 소문이 떠돌기 시작했다"란 내레이션은 충격 실화를 소재로 한 '숨바꼭질'의 사실감을 극대화하며 보는 이의 시선을 단숨에 사로잡는다.
성공한 사업가로 평화로운 일상을 보내던 성수(손현주)와 그의 가족에게 어느 날 불현듯 찾아온 형의 실종 소식. 집에 숨어든 낯선 사람으로부터 불안감에 떠는 주희(문정희) 가족과 그 아파트에서 발견되는 초인종 옆 의문의 숨바꼭질 암호. 그리고 이어지는 가족을 지키기 위한 두 가장의 사투가 폭발적인 긴장감을 선사하며 단 한시도 눈을 뗄 수 없게 만든다.
또한 이름만으로 신뢰감을 전해주는 명품 배우 손현주, 문정희의 숨 막히는 연기력을 예고편을 통해 엿볼 수 있어, 한층 기대감을 높인다.
'숨바꼭질'은 뉴욕, 유럽, 도쿄, 상하이, 서울 등지에서 실제로 벌어지고 있는 괴담을 모티브로 다른 누구도 아닌, 바로 우리 가족에게 벌어질 수도 있다는 흥미진진한 스토리 전개를 선보여 관객들을 압도할 예정이다.
'숨바꼭질'은 남의 집에 몸을 숨기고 사는 낯선 사람들로부터 가족과 집을 지키기 위한 두 가장의 숨 가쁜 사투를 그린 영화다. 단편영화 '주희' '저주의 기간'을 연출한 허정 감독의 첫 장편 데뷔작이다. 오는 8월 14일 개봉한다.
김강우·김효진 등 주연 영화 '결혼전야' 촬영 마쳐
김강우·김효진·이희준·옥택연 등이 출연하는 영화 '결혼전야'가 최근 촬영을 마쳤다고 이 영화 투자배급사인 씨너스 엔터테인먼트가 3일 밝혔다.
'결혼전야'는 결혼식을 일주일 앞둔 다섯 커플의 얘기를 다룬 로맨틱 코미디다.
김강우가 전직 야구선수 출신의 다혈질 '태규' 역을, 김효진이 태규의 연인이자 당찬 비뇨기과 의사인 '주영' 역을 맡았다. 두 사람은 이별 후 3년 만에 다시 만나 결혼을 약속하지만 뒤늦게 밝혀진 과거로 상처받는 커플을 연기한다.
이연희와 옥택연이 연애 9년차인 네일아티스트 '소미'와 유명한 쉐프 '원철' 커플을, 주지훈이 소미의 마음을 흔드는 웹툰작가 '경수' 역을 맡았다.
또 마동석과 구잘은 꽃집 노총각 '건호'와 우즈베키스탄 처녀 '비카' 커플을, 이희준과 고준희는 마마보이 '대복'과 파파걸 '이라' 커플을 맡아 결혼 준비 과정에서 벌어지는 각종 갈등과 스트레스를 그린다.
홍지영 감독이 메가폰을 잡은 영화 '결혼전야'는 올 하반기 개봉할 예정이다.