세계여행 세번째 갑니다~ Here we go
태평양공동관-
실컷 돌아다니다 보니 오빠가 나 스템프 또 왕창 찍으라고 들어가자고 했어용 움하하핫 !! 태평양 그 아름다운 섬들~~ 간단한 나라소개가 있군요... 공동관은; 정말 그냥 도떼기시장 ! ㅋㅋㅋ 난 16개 스템프 찍으러 열심히 돌아다니기만 ;;
﻿
﻿
피지
팔라우
사모아
파푸아뉴기니
투발루
솔로몬제도
나우루
바누아투
..... 정글의 법칙으로 알게된 바누아투, 바닷속에 우체통이 있다고 한다. 우왕 +ㅁ+
마샬제도
.... 전통 모자 체험 ㅋ 근데 춤은 하와이안 ㅋㅋㅋ
엘살바도르
통가
..... 코코넛으로 만든 원슝 ;) 느므 귀엽넹 !
에콰도르
키리바시
라오스
동티모르
﻿
﻿
몽골
﻿
﻿
﻿
﻿﻿국제관 C,D 관으로 훌쩍 넘어가버림 ; ㅋ 정신이 없다. 지도를 잘 챙겨보면서 가야하겠음 !!
﻿
﻿
﻿
호주-
호주관은 입구가 아웃백 같습니당 +ㅁ+ 앗백~~ 앗백~~~ 오지치즈후라이즈를 시켜먹고 싶은 그 분위기!!  그리고 뭐 간단한 나라 소개같은 것과, 메인은 파도모양;을 형상화 한듯한 물체에 영상이 나오고 - 그리고 캥거루들과 함께 포토존에서 사진찍고 나오는 게 끝~ 나오면 호주에 패키지 관광 간 것마냥, 영양제, 크림, 식료품, 어그, 목도리 등등 판매도 하고, 캥거루 음식도 팝니다.
인도네시아-
세계 4위의 인구라는걸 듣고 깜놀, 우와우 - 맹그로브숲을 지키자는 뭐 그런내용 ㅋ 그리고 10분짜리 영상을 봤다. 그리고 코모도도마뱀 박제도 보고, 시체를 먹고 산단다 +ㅁ+ 와우 !! 저승사자 돋네 ! ㅋ 뭐 그렇게 해양관련 전시품을 구경하고~ 근데 거의 다 비슷비슷했다. 해양을 지키자 등등; ㅋ
캄보디아-
인도네시아 관에서 딱 나오니깐 캄보디아 관 앞에서 전통무용을 하고 있었다, ㅋㅋ 꼬맹이가 찍길래 나도찍겠다며 ㅋ 같이 한장 찍고 들어가니 뭐 미술품전시회 ㅋ 조각을 하시는 분도 있었다, 특별한 입장객 (순번으로) 에게 준다던데 받으신분 계신가요?? 그리고 앙코르왓 사원 포토존 앞에서 사진 한장 찍고, 나오니 또 뭐 파네 ㅋ 오빠가 첨 해외여행 가본 캄보디아~ 담에 꼭 한번 같이 가자며! ㅋ
베트남-
베트남관은 좁았고 2층은 그냥 수제품 전시 및 판매였다 ㅋ 공연석도 있는데 - 나는 딱 공연 끝났을때 들어가서 공연은 못봤다. 특이하게 스탬프가 아니라 스티커를 줬다. 식량에 관한 화두를 던졌다. 그리고 동굴같은곳이 있었는데 목소리가 울려서 거기서 와우와우~ 목소리 내고 나왔다. 베트남은 쌀 생산량이짱이구만 !!!
브루나이-
맹그로브숲을 재현해놨다 ㅋ 그리고 작은 수족관 같은 느낌이었다. 아쿠아리움 브루나이관에 온 느낌 ㅋ 열대어들이 살랑살랑~
알제리-
사하라사막처럼 모래바닥이 있었고, 파란색으로 된 무늬가 너무 이뻤다 - 영상상영관도 있었는데, 내부에 관리자는 아무도 없다! ㅋ 그냥 쓱~ 둘러보고 왔다. 난 자세히 읽지 않는 뇨자니깐  흐흐흐 ;;
아랍에미리트-
역시 부자나라야 ! ㅋ 들어가면 물고기 만드는 스크린영상판이 있고, (나도 만들었다) 그리고 바닥을 밟으면 파도소리가 나는 곳이 바로 옆에 있었는데 오빠만 체험, 나는 또 다른 사진찍는 전송서비스에 꽂혀설랑 ㅋ 그리고 나서 파란 바다 속으로 (영상 뒷편 문이 열리고 들어간다) 거북이 관련된 영화를 본다. 아빠가 어릴때부터 기억하던 거북이가 비닐먹고 죽어서 꼬맹이가 비닐봉지 쓰지 말자고 운동해서 2014년부턴가 UAE에서 비닐봉지 안쓰는 법안이 통과 되었다고 하는 내용.. (스포일러 죄송 ㅋ) 난 감동받고 거북이가 수술하고 죽을때 울었는데 오빠는 왜 우냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼, 우리 반대편 바다에 쓰레기가 넘쳐나는 ㅠ 상황이 안타깝다 ㅠㅠ
인도양공동관-
아싸뵹, 푸르른 바다 우리들이 신혼여행 하고 싶어하는 그 나라들이 많이 전시되어있었다. 오빠가 저런 섬나라에 가서 살자고 했는데 쓰나미 공포로 인해... 거절했다 ;ㅁ; 여기도 나라 소개, 물건팔고; 뭐 그렇다
..... 악기였는데 저게 움직이면서 소리가 난다. 해양하는 모습을 나타냈다고 햇는데; 이름을 까먹었다 ㅠ 안써놧네 ㅠㅠ
네팔
...호랑이띠라고 호랑이만 보면 ㅋㅋ
우간다
몰디브
예멘
세이셸
케냐
탄자니아
수단
에리트리아
.... 목이 말라, 국제관 구경 후 보성녹차 전시부스에서 ㅋ 녹차랑 건빵, 과자 먹고 나옴 ㅋ
오만왕국-
강추다! 오만관 이름은 건방진대 - 역시 최고! 전시관에 들어가면 가이드를 해주시며 설명해주신다. 그렇게 한무리씩; 들어가야해서 우리도 마지막으로 동행, 거기서 배를 만드시는 분이 계시는데 우와 마네킹이다! 라고 했는데 갑자기 움직여서 헐~ ㅋ 전통배를 손으로 만드시는데 여기도 특별카운트 손님께 선물로 주신다고 하신다. 그렇게 쓱~ 둘러보고, 드디어 4D체험관 와우! 진짜 극장에 온거 같았다. 3면이 영상, 바람도 나오고 바다를 날라다녔다가 암튼 재밌었다 ! ㅋ 엑스포가 끝나고 자국으로 갖고 간다고 한다. 근데, 정말 정성들여 꾸민 티가 난다.
카타르-
사람들이 다들 시커먼걸 묻히고 다니길래 대체 뭔가 했더니 카타르 관에서 해주는 헤나체험이었다! 그래서 오빠도 버리고 냉큼 달려갔다! 입구에는 오만처럼 배를 깍는 장인이 계시고, 무슨 토굴같이 꾸며 놓은 곳에서 헤나를 해주셨다. 여자만(줄을 서야함 ㅋ) ㅋㅋ 와우, 5초도 안걸림 ㅋ 쓱쓱 봉숭아 갈은거 같은거가 내 손에 그려진다 ㅋ 지금은 다 사라졌다 ㅠ 보름은 간다더니, 일주일가네 ㅋㅋ
페루-
들어가니 카누같은 배가 있었다. 그리고 음식파는 레스토랑이 1층에 있고, 파추픽츄로 가는 길로 오르니 ㅋ 마추픽츄가 요기잉네 ;) 그리고 아래를 내려다보니 대왕오징어 식탁과, 멸치떼 식탁이 있었다. 간식이 맛나보여서 소고기 엠파나다 1개 사서 나눠먹음 ㅋㅋㅋ 신행 칸쿤가서 치첸이샤를 갈까 말까 고민했는데, 그냥 마야인이 만든거니 ㅋㅋ 비슷한 마츄픽츄로 대신해야겠다 히힛 ;)
태국-
오호 2020년 태국도 엑스포를 연다고 한다, 그래서 그런지 정성들여 만들었다. 수차콘과 함께 떠나는 여행 ㅋ 인어공주로봇이 엄마고, 유니콘같은 애랑 같이 태국을 여행한다. 5면에서 영상이 상영된다 ㅋ 수차콘이 여행하는건데 ㅋㅋ 귀여움 ! ㅋ 여니수니의 임팩트가 별로 없어서 그런지 ㅠ 에잇.. 그리고 마지막에 위에서 스프링쿨러가 물을 뙇~ 뿌려준다 ㅋ 한군데서는 물이 주르륵 쏟아졌다 ㅋ 고치세용! 어떤 분 푹 젖었음 ㅋ 밖에도 움직이는 로봇이 있다.
일본-
굳이 입장대기표를 안끊어도 들어갈수 잇는 상황인데, 가서 끊어오라고 - 아 짐 들고 귀차니즘 ; ㅋ 들어갔더니 지진관련 영상을 틀어줬다. 둘다 피곤해서 ㅋㅋㅋ 앉아있는것만으로도 감사 ! 하얀자전거라는 영상인데 쓰나미 덮친 후에도 재건하는 일본의 생명력을 보여준듯 ! 뭐 그게 끝 !
싱가포르-
싱가포르관은 큐브박스 같은 것들에서 영상이 상영된다, 우와 그게 한면을 이룬다는게 너무 신기했다. 여수엑스포엔 영상상영의 최첨단을 보여주는것 같았다. 그리고 쓰레기섬에 관련된 전시물들, 연날리기체험 (화면에 연이 날리고, 손으로 조정을 한다) 종이에다가 소원을 쓰고 물한방울 묻혀서 걸어놓는것도 했는데 우린 그냥 보고 나왔다.
하아 아직 못본 전시관이 많지만, 캠프촌에 체크인하러 고고싱! 우린 낼 또 올거니깐 ^.*
근데 국제관은 체험+영상상영+나라소개 뭐 이런것만 계속 있으니깐 사실 기억에 남는건 정말 재밌는 체험 한 국가 밖에는 없다.
그래서 인기있는 관과, 그냥 스템프 찍고 살짝 들리는 관으로 나눠지는거 같다.
설명을 자세히 읽는 사람이라면 아주 꼼꼼하게 둘러보겠지만, 난 대충 큰 주제만 보고 체험만 하고 나와서 그런지 자세한 그들의 전시의도보단 그냥 전체적인 틀만 느끼고 왔다.
그러니 다분히, 제 주관적인 생각만 +ㅁ+
밍꾸가 22일 하루종일 여권스탬프 찍은 곳 ;
여수역,
독일
, 모나코, 우루과이, 튀니지, 루마니아, 스웨덴,
노르웨이,
앙골라,
스위스,
타자히스탄, 바르부다, 수리남, 그리나다, 세인트키츠네비스, 도미니카연방, 가이아나, 아르메니아, 도미니카공화국, 온두라스, 파라과이, 과테말라, 콜롬비아, 파나마, 가나, 코트디브아르, 니카가롸, 세네갈, 가봉, 부르키나파소, 말리, 기니, 중앙아프리카, 감비아, 르완다, 적도기니, 모리타니아, 우크라이나, 아젤바이젠, 파키스탄,
이집트,
쓰리랑카, 인도, 터키, 투르크메니스탄,
이스라엘,
덴마크,
파푸아뉴기니, 피지, 팔라우, 나이지리아, 투발루, 사무아, 엘살바도르, 통가, 마셀제도, 나우루, 키라바티, 티모르레스테, 인도네시아, 호주, 몽골, 에콰도르, 러시아, 라오스, 캄보디아, 베트남, 브루나이, 알제리, 네팔, 방글라데시, 우간다, 몰디브, 예맨, 세이셸, 케냐, 수단, 에리트레아,
오만왕국,
탄자니아,
아랍에미리트연합국
, 카타르, 페루,
일본,
태국,
싱가포르
끗 !!
개인적으로 좋았던 국제관
낮에 들어갔다가 저녁에 되어 나오니, 완전 세계여행 힘들게 했다
이제 숙소 (캠핑장) 으로 고고싱 ! 이때 아쿠아리움 줄 적었었는데 ㅠ 들어가볼걸 ㅠ 힝힝, ㅋㅋ 담날 2시간 기다릴줄이야-
셔틀버스가 있는데, 여수의 관광지는 다 갈수 있다. 좋아 좋아
앗, 엑스포는 1번 외출 가능합니다. 그때 꼭 스탬프를 찍고 나가세용! 안그러면 못들어옵니다. 기회는 단 1번
﻿
﻿