땅과 민물
바다의 3중주
충청남도의
먹거리와 볼거리를 찾아 떠나는 여행
세 번째 이야기
전통으로 익어가는
충청남도 장 문화
간장, 고추장, 된장, 청국장 등 ‘간’을 조율하는 ‘장’의 기원은 약 2천 년 전 삼국 시대로 거슬러 올라간다. 그때부터 가가호호 장을 담그는 일은 한 해 농사만큼 중요한 연례행사였다. 인내와 정성이 뒤따르는 숙성 과정. 사람과 자연이 함께 빚은 그 맛이 묵직하게 피어오르면 평안한 한해를 약속한다. 전국으로 뻗어나간 ‘장(醬) 문화’는 뿌리는 같지만 지역별로 재료나 비율, 제법 등에서 조금씩 차이를 보인다. 특히 충청남도에선 ‘즙장’으로도 불리는 ‘속성 장’이 두드러지게 나타나는데 예산의 집장, 천안의 빠금장, 보령의 쩜장 등이 그것. 여기에 토종 팥과 토종 콩으로 사라져가던 조선 시대의 팥장을 재현한 홍성의 팥장도 있다. 유네스코 세계문화유산 등재를 앞둔 우리나라 대표 식문화. 충남의 장맛을 따라가본다
반가의 고급 양념 집장
동치미 국물로 숙성시킨 저염 된장 빠금장 여름철에 즐겨 먹은 속성 장으로, 기록으로는 16세기 말엽 「주방문」에 처음으로 등장하고, 「증보산림경제」엔 집장 만드는 법이 상세히 실려 있다. 특히 2014년엔 예산 집장이 ‘맛의 방주’에 오르며 화제를 모으기도 했다. 예산에서 집장은 음력 7월 15-20일쯤, 백중이 지난 후 담근다. 집장용 메주를 만들려면 불린 보리쌀은 시루에 찌고, 불린 콩은 무르게 삶아 3:7의 비율로 섞는다. 삶은 콩을 절구에 넣어 찧은 다음 보리쌀을 더해 함께 찧는 것이 1단계.
주먹만 한 크기로 메주를 빚은 후 지푸라기와 함께 켜켜이 놓고 그늘진 곳에서 띄운다. 시간이 지나 메주에 노란 곰팡이가 피면 잘 말려 곱게 빻아 찹쌀로 무르게 지은 밥을 섞어 소금으로 간을 한다. 이때 다소 되직할 경우 간장으로 간을 맞추고 끓인 물을 더한다. 다음으로 새우와 고기, 오이, 무 등을 절여 수분을 제거한 뒤, 항아리에 장과 이들 재료를 차곡차곡 쌓아 감잎을 두껍게 덮는다. 이렇게 마무리를 장식한 감잎은 수분을 지키는 중요한 역할을 한다. 물속에 항아리를 3분의 2 정도 잠기게 두어 사흘 정도 일정한 온도로 유지한다. 대개 완성된 집장을 먹기까지 1주일 정도 소요. 요즘엔 항아리째 밥솥에 넣어 3-4일 정도 찌는 방식으로 더 빨리 발효시키기도 한다.
토담골
A 충청남도 예산군 봉산면 금치길 216-26
T 041-337-0357, 010-2019-0357
보리밥으로 더 구수한 보리막장
간장(진간장)을 뜨고 남은 보통 된장과 달리, ‘막장’은 메주를 가루로 빻은 다음 소금물로 질척하게 말아 바로 먹을 수 있게 담근 장. 즉 ‘막’ 담가 먹는다고 막장이라 불렀다. 막장용 메주는 일반적으로 장 담글 때 쓰는 보통 메주를 쓰기도 하지만, 메주콩에 곡식 가루를 섞은 뒤 따로 막장 메주를 조그맣게 만들어 띄워 쓰기도 한다. 지역에 따라 메주 가루를 버무릴 때 찹쌀, 멥쌀, 보리, 밀가루 등 섞는 재료가 달라지는데, 충남 지역에선 보리로 지은 밥을 섞어 ‘보리막장’을 해 먹었다. 고춧가루를 섞어 한데 버무린 다음 소금으로 간하면 완성. 고운 색을 내기 위해 고추씨 빻은 걸 넣기도 한다. 담근 지 열흘 정도 지나면 먹을 수 있는데, 이때는 미리 간을 약하게 해야 한다. 보리 막장은 고소하면서도 단맛이 많은 것이 특징. 보통 10개월 정도 지나면 최고의 맛을 내기 시작한다. 이정숙전통음식연구원 내포수라간(조선왕조 궁중음식 이수자)
약선수라간 내포신도시점
충청남도 예산군 삽교읍 청사로192번길 20 에드가프라자 2층 204호 205호 약선수라간
지도보기
토종 팥으로 메주를 쑤는 팥장
팥으로 메주를 쑨다고? 지난해 12월 홍주발효식품의 이경자 대표는 자칫 사라질 뻔한 ‘전통 팥장’을 ‘맛의 방주’에 등재시켰다. 충남 공주 출신인 그녀는 어릴 적 할머니가 해주시던 팥장 맛을 잊지 못해 「색경」을 바탕으로 「규합총서」와 「조선요리제법」, 「조선무쌍신식요리제법」 등을 연구하며 팥장을 원형대로 재현하는 데 성공했다. 무엇보다 메주의 주재료로 토종 종자인 ‘예팥’을 쓰는 것이 특징. 콩도 토종 종자인 선비잡이콩을 쓴다. 제법은 「규합총서」의 기록을 따랐는데, 쌀로 만든 백설기를 삶은 팥, 콩과 함께 섞어 도넛 모양으로 메주를 빚는다. 이후 황토방에서 15일 정도 말린 다음 가루를 내어 소금과 간장, 표고버섯 가루 등과 반죽해 60일 정도 항아리에서 숙성시킨다. 이때 양지바른 곳에 두세 달 더 두면 장맛은 더욱 깊어진다. 일반 된장보다 훨씬 달큰하고 고소하며, 배추와 감자, 호박 등을 넣어 찌개를 끓이거나 쌈장으로 먹어도 좋고, 밥에 넣어 쓱쓱 비벼도 별미다.
홍주발효식품
충청남도 홍성군 금마면 충서로1932번길 20
지도보기
동치미 국물로 숙성시킨 저염 된장 빠금장
천안의 대표적인 속성 장. 메주를 빻아 만들어 ‘빠금장’ 혹은 ‘빠개장’으로도 불렸다. 된장이 떨어질 즈음인 이른 봄, 메주 가루를 동치미 국물에 걸쭉하게 개어 항아리에 담아 부뚜막에 올려두고, 2-3일 숙성시킨 후 고춧가루와 소금으로 간해 쌈장이나 찌개로 끓여 먹었다. 영양학적인 면에서 기존의 재래 된장보다 여러모로 뛰어난데, 간장을 빼지 않은 메주를 사용해 콩의 풍부한 단백질이 그대로 살아 있고, 소금물에 담그지 않아 염분이 적기 때문에 각종 성인병 예방에도 도움이 된다. 맛은 된장보다 덜 짜고 더 부드러우며, 군내도 덜 나는 편. 집 안에서 장을 발효시키던 부뚜막이 사라지면서 점차 모습을 감췄다가 백석문화대학에서 ‘저염 기능성 된장 제조 방법’으로 특허를 등록하고 판매에 성공하면서 시중에서도 만날 수
있게 됐다.
백석문화대학교
충청남도 천안시 동남구 문암로 58
지도보기
낭만 나그네길 예산 & 공주
가을 산책
선선한 바람 타고 충남의 호젓한 길가를 나그네마냥 걸어본다. 선비의 기개와 고고함이 배어 있는 추사의 고향, 예산. 빛줄기가 번지는 예당저수지의 잔잔한 물결 속을 떠돌다 새콤한 사과 와인으로 청량하게 목을 축인다. 백제의 숨결이 서린 천년의 도시 공주는 도도한 금강 따라 울긋불긋 타오르는 가을이 한창이다. 고고한 시간의 흔적과 땅의 기운을 간직한 예산과 공주의 명소들.
토종이 품은 시대 지킴이
토종 씨앗 박물관
토종 종자를 보존하려는 간절함 때문인 줄 알았다. 여기서 그치지 않고 토종 종자가 머문 시간을 기억하며, 그때 그 농부의 숨결을 고이 모시는 공간. 국내 최초 토종 씨앗 박물관으로 전시실에 들어서면 생명의 여린 숨소리가 여기저기 시공을 초월해 들려온다. 희귀한 토종 씨앗이 있는 곳이면 어디든 찾아가는
강희진 관장. 농부이자 향토사학자로 한때 충청남도 향토 음식 복원에 힘쓴 인물이다. 전시실을 둘러보는 내내 익히 안다고 생각한 곡물과 채소, 과일 등의 종류가 어마어마하게 방대해 새삼 놀라움을 금치 못한다. 토종 씨앗 1천2백여 종의 역사를 되짚어볼 수 있으며, 국내 토종 씨앗 선구자인 안완식 박사가 수집한 토종 씨앗도 별도의 전시실에 마련돼 있다. 또 수장고엔 여전히 발아가 가능한 1만여 종의 토종 씨앗을 보관 중. 필요한 농가가 있으면 언제든 내어줄 만큼 토종 종자의 보급에도 힘을 보태고 있다.
한국토종씨앗박물관
충청남도 예산군 대술면 시산서길 64-9
지도보기
황금나무 있는 고즈넉한 호수
예당저수지
우리나라에서 가장 큰 저수지. 예산과 당진에 물을 공급하기 위해
만들어져 ‘예당저수지’란 이름을 갖게 됐다. 인공 저수지이지만 오랜 시간이 흘러 자연스러운 고즈넉함이 묻어난다. 특히 주변에 조성된 예당 관광지엔 호수 풍경을 한눈에 조망할 수 있는 팔각정과 조각공원, 한가로이 거닐 수 있는 산책로가 마련돼 찾는 이들이 많다. 한편 건너편 대흥면 노동리엔 ‘황금나무’라 불리는 촬영 명소가 있는데, 일몰 무렵 나무와 호수를 황금색으로 물들여 환상적인 분위기를 자아낸다. 너른 호수 곳곳엔 낚시꾼을 위한 좌대들이 둥둥 떠다녀 인상적. 민물고기가 다양해 낚시꾼들에겐
명당으로도 손꼽힌다.
예당저수지
충청남도 예산군 응봉면
지도보기
캐나다 아이스 와인을 누를
예산 사과 와이너리
천혜의 기후 조건 덕분에 당도가 높고 아삭아삭 식감에 그윽한 향까지 일품인 예산 황토 사과. 은성농원은 2만 평 사과밭에 사과나무 6천 그루를 보유한 체험형 농장으로 유럽형 사과 와이너리를 운영하고 있다. 이곳에서 생산하는 ‘추사 사과 와인’은 물과 알코올을 첨가하지 않는 것이 특징. 한 달 간의 저온 발효와 1년 간의 숙성기를 거쳐 사과 고유의 풍미를 유지한 아이스 와인 스타일 과실주를 빚어낸다. 정부 조달 전통주로 한국전통주진흥협회의 심사를 통과해 조달청에서 최종 선정한 예산 대표 명품주. 은성농원에선 사과 따기는 물론 사과 와인 양조와 시음도 경험해볼 수 있으며 제품 구매도 가능하다. 한편 ‘추사 사과 와인’은 상온에서 보관할 수 있지만, 마시기 전엔 냉장 보관해 차갑게 마셔야 맛과 향을 제대로 음미할 수 있다.
예산사과와인
충청남도 예산군 고덕면 대몽로 107-25
지도보기
추사체의 뿌리를 만나는
추사 고택
중국의 왕희지를 압도한 추사체로 우리나라 서예사에 한 획을 그은 거장, 추사 김정희. 그의 고향인 예산엔 ‘추사 고택(생가)’이 자리해 있다. 흥미롭게도 그는 재야의 미식 고수로도 유명한데, 24세에 청나라로
넘어가 학문과 중국 차에 눈을 떠서 돌아온다. 이후 한평생 좋은 차에 대한 생각과 감성을 글로 남겼으며, 여름 은어와 가을 전어, 사시사철 장을 달리해 먹은 기록까지 그가 남긴 서간집에서 찾아볼 수 있다.
고택은 총 266.11m²(80.5평)에 이르는 ‘ㅁ’자형 가옥 구조로 중부 지방과 영남 지방에 분포된 이른바
‘대갓집’ 형태. 집 구경을 시작하면 기둥과 벽마다 그가 직접 쓴 주련을 만나게 된다. 추사체를 마주할 떼마다 꿈인 듯 벅차오르는 기분. 또 한 차례 눈에 띄는 건 사랑채 댓돌 앞에 놓인 ‘석년(石年)’이라 각자된 석주로, 직접 추사가 제작한 해시계다. 집 바깥으로 나가면 추사 선생의 묘소, 증조부인 김한신과 그의 부인인 화순옹주의 합장묘, 화순옹주의 열녀문(홍문), 백송 등을 둘러볼 수 있다. 특히 천연기념물 제106호로 지정된 백송은 청년 추사가 25세 때 청나라 연경에서 종자를 들여온 것으로, 고조부 김흥경의 묘 입구에 심겨진 뒤 지금까지 곁을 지키고 있다.
추사고택
충청남도 예산군 신암면 용궁리 798-1
지도보기
백제 역사를 수호한 공주의 랜드마크
공산성
백제의 수도 ‘공주’를 상징하는 유적, 공산성(사적 제12호). 백제 시대의 대표적인 성곽으로 웅진 백제(475-538년)를 지킨 왕성이다. 금강이 유유히 흐르는 해발 110m 능선과 계곡을 따라 흙으로 산성을 쌓았는데, 조선 선조와 인조 때 지금 같은 석성(石城)으로 다시 지었다. 공산성의 성벽길을 따라 걷노라면 발밑이 도심이란 사실이 믿기지 않을 만큼 산성의 정취에 푹 빠져든다. 구불구불 완만하다 때론 급하게 흐르듯 이어지는데, 진남루와 동문루 등 조선 시대 문루 건축의 예술미와 마주하게 된다. 특히 성의 북쪽 곳곳은 금강과 어우러진 공산성의 비경에 흠뻑 빠져들 수 있다
금강 따라 자전거 하이킹
금강신관공원
공주의 랜드마크 공산성 바로 건너편에 위치한 공원. 금강 따라 굽이굽이 흐르는 능선의 공산성을 제대로 감상할 수 있다. 특히 일몰 후 공산성의 조명이 켜졌을 때 강물에 비친 화려한 야경이 장관이다. 공원엔 1, 2인용과 가족끼리 탈 수 있는 자전거를 대여해주는 곳이 있다. 자전거길을 따라 달리다 보면 정안생태공원과 연결된다. 이 길은 백제의 역사를 차근차근 둘러보며 걸을 수 있게 조성한 ‘고마나루 명승길’ 중 하나. 곳곳은 사시사철 다양한 꽃이 피어나는 정원으로 둘러싸여 산책하는 내내 눈과 마음이 즐거워진다.
금강신관공원
충청남도 공주시 신관동 439-2
지도보기
알밤부터 칼국수까지 오만 가지 먹거리
공주산성시장
오랜 역사를 자랑하는 유서 깊은 전통 시장. 상설 시장이지만, 1일과 6일엔 오일장이 함께 열린다.
공주산성시장의 역사는 오랫동안 공주 지역의 중심 시장이었던 공주장으로 거슬러 올라간다. 천변에
있었던 공주장은 홍수를 피해 지금의 자리로 옮겼고, 당시로는 보기 드물게 사설 시장으로 문을
열었다. 그 명맥을 이은 공주산성시장은 5구획으로 나뉠 만큼 큰 규모를 자랑한다. 놓치지 말아야 할
건 시장 안에 즐비한 맛집들. 공주 알밤을 통째로 넣은 파이, 공주 명물인 칼국수와 갓 만든 잡채만두
등 종류도 다양하다. 12월까지 매주 금, 토요일 오후 6시부터 밤마실 야시장도 열린다.
공주산성시장
충청남도 공주시 용당길 22 산성시장고객지원센터
지도보기
강물 너머 구석기 시대 흔적
석장리 유적
공주는 한국 구석기 유적 연구의 발상지. 공주 석장리 유적은 구석기 시대에 한반도에도 사람이 살았음을 증명하는 역사적인 사료다. 금강 변을 따라 찍개와 긁개, 주먹도끼 등의 석기류가 다양하게 출토되었으며, 특히 숯도 발견되었는데 연대 측정 결과 약 2만 5천년~3만년 전 집터임이 확인됐다. 다양한 유물을 전시한 석장리 박물관 앞엔 목가적인 풍경이 펼쳐진다. 넓게 흐르는 금강 따라 선사시대 움집이 삼삼오오 모여 있고, 저 너머로는 산들이 겹겹이 강을 감싸 안았다. 푸른 잔디밭 위에선 뛰어노는 아이들의 웃음소리가 쉴 새 없이 들린다. 간단한 먹을거리를 싸 들고 야외
피크닉을 즐기기도 좋다.
석장리박물관
충청남도 공주시 금벽로 990 석장리박물관
지도보기
자료 제공 바앤다이닝 178호(2018.10월호)