유럽 여행의 첫 도시로 흔히 파리를 선택하곤 한다. 수많은 후기와 추천글에서 말하고 있고, 세계인이 뽑은 관광지 중 1위인 도시인 만큼. 내 첫 유럽 여행은 이탈리아였고 모두들 유럽여행은 파리를 떠올리는 만큼 한 번쯤 고려는 해볼만 했지만 왠지 파리에 가야겠다는 생각은 들지 않았다. 아니 오히려 반감이 들었달까,
그 이유로는 몇 년전부터 뭐든 프렌치 스타일이니 파리감성이니 뭐니 하던 것들 때문이었고 유독 그런 것들을 좇는 사람들은 본인이 특별하기라도 한 냥 뽐내고 행동하고 쓰던 그런 모습 때문이었다. (개중에는 파리를 한 번 다녀오지도 못했던 사람들도 있었고 잠깐 여행이라도 다녀 온 사람들은 그 며칠로 자기가 파리지앵인 양 행세하는 모습을 종종 발견했기에-모두가 그렇다는 건 아니다) 아무래도 내 심보가 못되 쳐먹은건지, 그깟 파리가 뭐라고 한 번 가보지도 않은 동네를 저렇게 찬양해, 이런게 문화사대주의의 표본인가. 라는 무의식이 잠재해있던 것 같다. 그러면서 자연히 파리에 대한 환상도 소멸되었고 언젠가 한 번쯤은 가보겠거니.. 하는 생각만 막연히 했었던 것 같다.
그럼에도 두 번째 유럽 여행으로 파리를 가게 된 이유는 순전히 스트라스부르 때문에.
다가 올 겨울 휴가엔 크리스마스가 있고, 그렇다고 혼자 크리스마스를 보낼 순 없고(..털썩) 그래서 다시 유럽여행을 떠나기로 했다. 마치 도피여행같은 이 기분은 뭐죠..
뭐 어쨌든, 스트라스부르가 크리스마스 마켓으로 유명하다는 정보를 접했고, 파리에서 기차로 약 두시간 거리에 위치해 있기 때문에 두 번째 유럽여행은 파리행으로 결정!
애초부터 파리에 대한 기대감은 없었지만, 이미 항공권은 발권되었으니 파리에 대한 정보를 수집하기 시작했다. 그로부터 알게된 사실은
-파리는 생각보다 더럽다.
-지하철역에선 소변 냄새가 진동한다.
-소매치기들의 소굴이다.
-파리 사람들은 불친절하다.
-영어를 쓰지 않으려 한다.
등등.. 파리 여행을 잔뜩 기대하고 갔다가 실망한 사람들의 후기가 온 천지였다. 뭐야.. 무서워..ㅠ.ㅠ 그래서인지 여행을 계획하고 출발하기 전 까지도 파리에 대한 내 인상은 썩 좋지 않았다. 너무 흔해 빠진 랜드마크 에펠탑 또한 기대따윈 없었던 것..
훗날 에펠탑 앞에서 매우 신난 모순 덩어리인 나새끼..
그러나 파리 여행을 다녀온 지 꽤 지난 지금, 내 기억속의 파리는 아름다운 도시로 남아있다.
다른 무엇도 아닌 단 한가지 이유 때문에.
실제로 파리에 도착했을 당시, 그리고 얼마 지나지 않아 겪은 인상 깊고 평범한 사건을 접하기 전까진 이 도시에 있다는 사실만으로도 무서웠었다. 첫 유럽여행도 첫 혼자여행도 아니었음에도 불구하고.
기대도 없었다며 공항에 도착 하자마자 이런 건 또 다 찍어둠. 여행이 다 그런 거 아니겠니..^^
저녁이 되서야 샤를드골 공항에 도착했고, 공항버스를 타고 시내로 들어와 호텔에 체크인을 한 뒤, 한국에서 미리 연락해 둔 동행들과 몽파르나스 타워를 가기로 약속했기에 짐만 던져두고 바쁘게 호텔을 빠져나와 가까운 지하철역을 찾아서 한참을 헤맨 끝에 힘들게 지하철과 연결되는 지하도를 찾았다.
지하철역을 찾는 도중에 찍은 길. 구글맵은 지멋대로고 30분째 헤매다가 길 잃고 국제미아 될 것 같아서 노파심에 찍어두었다고 함..
위의 길 옆에 있던 '르 팔레 드 콩그레'. 출입문은 다 잠겨있고 가드가 지키고 서있어서 들어갈 수도 없었으나 가드오빠는 멋있었다......^^*
벌써 지친 몸과 마음을 이끌고 터덜터덜 통로를 걸어들어 가는데 점점 바이올린 선율도 가까워지고 있었고, 순간 왠지 모를 안도감과 알 수 없는 낭만감마저 들었다. 소변 냄새가 진동한다던 파리의 지하철역, 그동안 편견에 사로잡혀 있던 파리가 아닌 로맨틱한 여행이 시작되는 순간이었다. 지하도의 울림과 더불어 인적이 드물었던 덕분에 마치 나만을 위한 콘서트 같은 기분이었달까(..)
그 뒤로 긴장감이 완전히 사라졌다고 하면 거짓말이겠지만, 적어도 이런 게 파리의 매력이구나. 라는 생각이 절실히 와닿았다.
그 당시엔 마음이 급했기에 바이올린을 연주하던 예쁜 여성 연주자를 그냥 지나쳐왔지만, 이제와서 기록해두며 드는 생각은 사진이라도 찍어둘걸 그랬다 싶다.
대신 같은 날 또 다른 장소에서 찍어 둔 건너 편의 기타리스트 사진으로라도 그 때의 기분을 떠올려 볼 수 있어서 다행이다.
몽파르나스 비엔비뉴역에서 내리자 건너편에서 연주하고 있던 기타리스트님, 멋있어요♥
그렇다고 여행 이후 나 또한 파리를 무작정 찬양하게 됬다는 건 아니지만, 확실한 건 파리는 내가 생각했던 것보다 훨씬 멋진 도시라는 점. 또한 다시 방문하고 싶은 도시가 되었다. 지하철역의 암모니아 향기가 아닌 음악의 아름다움을 느껴보려 노력한다면 더욱 아름답지 않을까..♥