사막에 꽃 핀 문명: 두바이와 이집트
1)이집트 사막에 5천년전 문명 피라미드               2)세계 최고층 빌딩 두바이의 버즈 칼리파
◆여행경로:인천→아부다비↔두바이→카이로→아스완→테베→후루가다    →알렉산드리아→카이로→아부다비→인천    글쓴이: 공주문화원장 최 창 석
제 1부: 사막에 핀 현대 문명 – 아부다비와 두바이
♣ 아랍에미레이트 연합(UAE)의 수도 아부다비
오늘은 기해년 설날이다. 조상님께 차례를 지내고 아들, 며느리부부 그리고 다섯 손자, 손녀들에게 세배를 받고 조상님 산소에 다녀왔다. 성묘 후에는 작은 집의 조카와 조카며느리 그리고 작은 집 손자들에게도 세배도 받고 떡국도 같이 하였다. 이렇게 전주 최씨 문충공 자손 대가족이 모여 정담을 나누며 화목한 설을 보내니 6대 종손으로 내 마음이 흐뭇하다.
오늘은 내가 이집트 여행을 떠나는 날이다. 내가 세계사 교사 시절에 가르쳤던 세계 4대문명의 발상지인 ‘나일강과 이집트 문명’을 꼭 보고 싶었고 오래 전부터 꿈꾸어 왔던 여행이기에 설날이지만 무리하게 일정을 잡았다. 4시 30분 공항버스이기에 3시 경 장인, 장모께 세배를 드리고 터미널로 가는데 TV에서 4시부터가 귀경이 피크라고 하니 걱정이 태산 같다. 평소 같으면 공주에서 공항까지 2시간 반이면 넉넉한데 오늘 설날 귀경차량과 맞물려 미팅 시간 9시를 맞출지 걱정이다. 평소의 두 배의 시간을 가지고 출발했지만 마음은 불안하기만 하다.
버스에 승차하니 기사님의 말씀이 차가 엄청 밀리는데 내가 알아서 가장 빠른 길로 갈 것이니 걱정 말고 앉아 계시고 소변이 급한 사람만 말하란다. 정말 믿음이 가는 말이었다. 공주를 출발한 공항버스가 천안 쪽으로 가는 것이 아니라 남쪽인 대전 쪽으로 달린다. 북으로 가야 할 차가 남으로 내려가서 걱정은 되지만 모든 것을 기사만 믿고 잠을 청하려니 잠이 올 리 없었다. 차는 신탄진, 세종 쪽의 고불고불한 길을 돌아 부강 쪽으로 간다. 이 때 나는 알아차렸다. “아 남청주 IC로 붙어 전용차선을 타려하는 구나” 1시간이 걸렸지만 버스는 남 청주 IC로 진입하여 2~30분 간 막힘없이 서울 방향으로 달려 마음이 노이는 가 했더니 목천을 지나서 천안~논산 고속도로 합류 지점부터는 전용차선도 완전히 거북이 걸음이다.
그림1  섬에 위치한 아부다비 시 전경
출발 후 3시간, 긴장을 해서 그런지 소변은 보고 싶고 체면 상 차마 말은 못하고 참고 있는데 나보다 더 급한 사람이 있어 화장실을 찾으니 기사가 안성휴게소 못 미쳐 졸음 쉼터에다 차를 댄다. 기사가 많은 경험이 있는 것 같다. 지금 이 상황에서 휴게소를 들렸다 나오려면 진, 출입만도 30분이 넘게 걸릴 터인데 졸음 쉼터에 차를 대고 손님들은 용변을 보는 시간에 졸음쉼터 출구에 차를 대고 손님 승차 후 빨리 떠나면 몇 십 분의 시간을 버는 것이다. 버스는 동탄에서 인천으로 가는 고속도로에 접어들어서 제대로 속도를 냈다. 여행사와의 미팅 시간이 9시인데 간신히 8시 40분에 도착한 것이다. 인천 공항에 도착해서 긴장된 가슴을 쓸어내리며 타고 왔던 공항버스 “기사님 최고” 엄지척을 하고 약속 장소로 향하였다. 다음 여행 시는 이런 일정을 잡아서는 안 되겠다고 다짐을 하면서…. 공항에 도착한 후 바로 로밍 센터에 가서 데이터 로밍 계약을 하였다. 한 달 4만원이면 데이터와 전화를 무제한 쓸 수 있다고 하니 공주에 국립충청국악원 유치건과 문화원 업무 상 자주 연락하고 데이터를 쓸 일이 있어 두 눈 딱 감고 4만원을 쓰자하고 결정하였다,
인천공항이 열시부터는 출국심사대를 한 곳만 운영하기 때문에 혼잡할 것 같아 만사 제치고 출국대로 가서 9시 40분에 출국 심사대를 통과했다. 10시도 안되었는데 출국장의 면세점과 상가는 거의 문이 닫혀있었다. 할 일없이 빵 한 조각으로 저녁 요기를 하고 에티하드 항공기에 11시 30분 탑승하였다. 처음 타보는 항공기지만 좌석 간격이 좀 넉넉한 것 같다.
에티하드 항공(Etihad Airways)은 아랍에미리트의 제2의 항공사로 2003년 7월 왕실 칙령으로 설립되었다. 이 회사는 아부다비 국제공항을 허브 공항으로 사용하고 있으며, 현재 아시아, 유럽, 오세아니아, 아프리카, 북아메리카 등 96개 지역에 취항하고 있다. 세계의 항공사 중에서 제일 빨리 성장하는 항공사이고 5년 연속 ‘세계선두 항공사’에 선정된 곳이다. 현재 잉글랜드의 프리미어리그 소속 클럽 중 하나인 ‘맨체스터 시티’ FC 스폰서십이기도 하다. 다시 말해 아주 부자 항공사인 것이다.
그림2  아부다비 공항과 에티하드 항공기
2월 6일 0시 15분 비행기가 출항하였고 나는 시차 적응을 하기 위해 바로 수면제를 먹고 취침에 들어갔다. 몇 시간 만에 잠이 깨어 다시 수면제 한 알을 먹고 취침에 들어갔다가 깨어보니 한국 시간으론 9시, 아부다비 시간으론 새벽 4시이다. 비행정보를 확인하니 우리 비행기는 중국, 티베트, 파키스탄, 이란을 가로질러 고도 11,000m 시속 7~800Km 내외로 서쪽으로 순항한다. 정신을 차리고 화장실에서 세면을 하고 비행기 맨 뒤편의 공간에서 간단히 몸 풀기 운동을 하고 자리에 돌아오니 아침 기내식을 주문 받는다. Fish를 주문했는데 음식이 굉장히 맛있었다.
5시 20분경 아래에 푸른 바다가 펼쳐진 것을 보니 이곳이 페르시아 만이고 그 입구의 좁은 해협이 호르무즈 해협이다. 옛날 중동 전쟁이 일어나면 이곳은 최대의 긴장이 감도는 지역이다. 페르시아 만의 원유 수송선이 들락거리는 최대의 해상 요충지이기 때문이다. 아부다비 시간 5시 50분 우리 비행기는 정시에 아랍 에미레이트 연합의 수도 아부다비에 도착했다. 인천 공항에서부터 10시간 반 가량 비행한 것이다.
아랍 에미레이트 연합국(UAE)은 서남아시아의 아라비아 반도 남동부에 페르시아 만을 끼고 있는 나라로, 7개 토후국(아부다비 토후국, 두바이 토후국, 샤르자 토후국, 아지만 토후국, 움알쿠와인 토후국, 라스알카이마 토후국, 푸자이라 토후국)으로 이루어진 연방 국가이다. 사우디아라비아, 오만과 국경을 접한다. 석유의 매장량이 자기나라보다 50배 이상 큰 사우디아라비아인 만큼 석유를 바탕으로 엄청난 부를 자랑하는 나라이다. 무려 2018년 국민 소득이 43,000$이 되는 나라이다. 수도는 아부다비로서 이 나라의 정치, 경제, 문화의 중심지이다. 국내 최대 도시는 두바이이다.
이 나라의 실권자는 왕세제인 무함마드 빈 자이드 알나하얀 인데 그의 조카 자카드 자예드 만수르도 우리나라의 언론에 많이 오르내린 사람이며 우리나라와의 원전 수출로 한 때 말이 무성했던 곳이다.
그림3  루브르 아부다비 전경
아부다비 공항에 아침 6시 30분 입국하여 수속을 마치니 7시 반이다. 아부다비 토후국은 면적은 6만 7340㎢이며 인구는 200만 명 정도이다. 면적과 산유량이 연방의 7개 토후국 중 최대이며 1958년에 유전이 발견된 후로 발전되었는데 총 석유매장량은 900억 배럴(전 세계의 약 1/10)로 추산되며 이 석유가 바로 아부다비를 돈 방석에 앉혀놓은 자원이다. 석유는 l 당 600원 인데 물은 700원이란다. 수도인 아부다비 시는 UAE의 정치, 경제의 중심지이고 인구 67만 명의 도시이다. 아부다비는 작은 섬 위에 건설되었고 육지와는 세 개의 다리로 연결되어 있으며 최근엔 인접한 육지에 신시가지가 대규모로 조성되어 확장되고 있다.
공항에서 맨 처음 찾은 곳은 아부다비 박물관. 가는 길의 사막 곳곳에는 많은 건축 공사가 한창이다. 아부다비가 최고로 자랑하는 아부다비 루부르 박물관은 파리의 루브르박물관이 해외에 첫 번째로 낸 지점으로 이 이름을 빌리기 위해 아부다비는 약 7,000억 원을 프랑스 루브르에 지불했다고 한다. 2017년 11월에 개관하였으며 프랑스 건축가 장 루벨이 설계하였고 하늘이 보이는 특이한 지붕 설계와 바닷물과 인접한 건물 벽면 등 보통 상상하기 어려운 특이한 건축물이다. 프랑스에 준 리베이트를 포함하여 2조원을 들여 건설하였다니 대단하다. 2016년에는 두바이에 오페라 하우스를 짓고 이어서 박물관을 지면서 석유에서 쏟아져 나오는 오일 머니를 통해 문화 산업을 육성하고 그로 인해 장래의 먹거리를 준비하고 있단다. 돌아오는 길에 본 아부다비 왕궁, 에미레이트 팔레스 호텔, 아부다비 국영석유회사를 보았는데 그 소유권이 왕세제에게 있다고 한다, 내가 타고 온 비행기 에티하드 항공 및 호텔 건물등도 초호화판 건물들이다.
그림4  왼쪽부터 국영석유회사. 에티하드 타워. 에미레이트 팔레스 호텔
에미레이트 팔레스호텔. 이 호텔은 왕궁으로 지으려다 호텔로 개조한 건물이기에 여기에 묵는 사람은 왕궁에 머무는 것과 같은 대접을 받는 초호화급 호텔이다. 축구장 1400개를 펼쳐놓은 면적을 자랑하며 건설비만 약 4조원이 들어 간 8성급 호텔로 세계적으로 유명 인사들이 머물곤 하는 곳이다. 건물 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 약 1Km가 된다니 그 엄청난 규모에 입이 떡 벌어진다. 건물의 외형은 황금으로 칠해져 있고 여기에서 금가루 카푸치노 커피의 옵션이 있는데 커피 한잔에 70$ 우리 돈으로 8만원이 넘는다. 사전에 예약하여야 하며 드레스 코트나 비즈니스 복장을 갖추어야 하고 반바지, 민소매, 슬리퍼, 샌들은 입장이 불가하다. 우리 패키지 일행은 신청한 사람이 하나도 없어 이 옵션을 실행하지는 못했다. 나중에 생각이지만 이런 초호화판 호텔이라면 8만원 내고 구경이라도 한 번 할 껄 하는 아쉬움도 있었다.
아부다비 왕궁. UAE 대통령이자 아부다비 국왕인 알 나흐얀 왕가의 왕궁이다. 백색의 멋진 궁전으로 바다 건너편에 자리 잡고 있다. 나는 먼발치에서 바라만 보고 실제 구경을 하지 못해 이를 직접 보고 쓴 어느 시인이 아부다비 왕궁 ‘시’를 여기에다 옮겨 본다.
그림  멀리 왕궁을 배경으로 사진 찍는 중국인들
아부다비의 왕궁 : 소산/문 재학
검은 황금으로 이룩한
사막위의 나라 아부다비
이백 여개의 섬과 섬을
뜨거운 혈관으로 엮어
풍요로운 삶을 구가하고 있었다.
쪽빛바다에
긴 그림자를 드리우는
미려하고 현란한
그림  세이크 자히드 그랜드 모스크
고층빌딩 숲을 지나면
바다위에 둥둥 떠 있는
순백의 거대한 왕궁
숨 막히는 아름다움에
짜릿한 전율의 파도가
밝은 햇살에 녹아내리고
무한 가능의 손길이 빚은
기적 같은 예술의 걸작품이
황량한 사막에
새하얀 경탄의 빛을 뿌리고 있었다.
그림5 아부다비 왕궁과 중국인 관광객
이곳에서 번호판 1자리는 왕족, 2자리는 왕족의 친척, 3자리는 자국민, 5자리는 외국인이라고 한다. 지나가는 차는 거의 대부분 다섯 자리이다. 인구의 80%가 외국인으로 일자리를 찾으러 왔고 20%의 부유한 자국민을 위해 시중을 드는 것이다. 아부다비 사람들은 그곳에 태어나면서부터 우리말로 하면 금 수저를 물고 나오는 것이다.
그림6  그랜드 모스크 전경                                       그림7  그랜드 모스크 외관
세이크 자이드 그랜드 모스코. 초호화판이며 어마어마한 규모의 백색 모스크이다. 출입구에서 지하도를 통해 한참을 가야 나온다. 9개의 대형 돔과 45개의 작은 돔들로 이루어진 균형 잡히면서도 웅장한 외관 모습과 햇빛에 비치는 흰 대리석에서 품어져 나오는 고결한 자태가 신비스럽기까지 하다. 내가 본 이스탄불의 블루 모스크와는 차원이 다른 초현대적인 모스크이다. 세계 최대의 페르시아 융단이 깔려 있는 것으로 유명하며 하나에 몇 백억을 들인 스왈로브스키 샹들리에가 다섯 개다. 아부다비의 그랜드 모스크는 UAE 초대 대통령인 ‘셰이크 자이드 빈 술탄 알 나흐얀’이 이슬람 국가들의 화합을 기원하기 위해 지었다고 한다. 모스크의 이름도 그의 이름을 딴것인데, 우리가 잘 알고 있는 아랍의 갑부 ‘만수르’의 아버지이다.
1996년에 착공하여 10년간의 공사기간을 거쳐 2007년에 완성되었다. 사원의 외관, 내부의 벽과 바닥이 모두 그리스 산 흰 대리석으로 이루어져 있다. 모스크의 규모, 백색 대리석에서 발하는 깨끗함과 단일 제작된 최대의 페르시아 융단에 짜여 진 섬세한 그림들, 금으로 도색한 기둥들 하나하나 볼 때마다 입이 떡 벌어진다. 이 모스크를 밤에 보면 더 황홀하다고 하는데 우리는 그런 기회를 갖지 못했다. 이곳은 아부다비의 초대 왕이 묻혀있는 곳이기에 복장 규정이 까다롭고 한국인이 좋아하는 사진 찍을 때의 각종 포즈(점프는 말 할 것 없고 V자도 안됨)도 불허하는 곳이다.
그랜드 모스크를 보고 관광차로 한참을 달려간 곳은 페라리 월드이다. 이곳에서 파스타를 잘한다는 곳에서 점심을 먹는데 밖으로는 페라리 내의 대규모 실내 수영장에서 사람들이 수영을 즐기고 있고 한 쪽 벽면을 보니 지구 역사상 은막의 세계를 주름 잡았던 세계의 스타들이 파스타를 먹는데 그 모습이 우스워 잠깐 사진 한 장 찰칵하였다. 아마 선전용 사진으로 아주 재미있게 만들었는데 실제 우리가 먹어 본 파스타는 그 선전만 하려면 어림없었다.
그림8  페라리 월드내 식당                 그림9  페라리 지붕과 로고
그림10  페라리 입구
식사 후 페라리 월드의 일부분만 살짝 보았다. 중국인 관광객들이 페라리 마크에서 인증 샷을 찍느라 정신이 없다. 페라리 월드는 아랍 에미리트 연합 아부다비의 야스 섬에 위치하고 있는 '페라리'를 모티브로 한 세계 최대의 실내 테마파크이다. 페라리 월드는 부메랑을 닮은 건물 형태를 지니고 있으며 지붕의 면적만 8만 6000m²에 이른다. 지붕의 가운데에 새겨진 페라리의 로고는 세계에서 현존하는 페라리 로고 중 가장 큰 규모를 자랑한다. 남녀노소 모두를 위한 4D 영화관, 어린이의 눈높이에 맞는 드라이브 체험, 세계에서 가장 빠른 롤러코스터 등 페라리를 주제로 20가지가 넘는 다양한 어트랙션이 이곳에 있다. 건물 곳곳이 최고급 승용차 페라리를 상징하는 빨강색 투성이다.
이 더운 나라에서 시원한 실내 수영장 및 놀이 시설을 엄청나게 크게 만들고 시원하게 유지하며 심지어는 실내 스키장 까지 만들었다니 도대체 에너지를 얼마나 낭비하려고 그러는 지 나 개인적으로는 이해가 안 된다.
그림  세계 최대 실내스키장 조감도
머지않아 두바이에 세계 최장 실내 스키 슬로프를 갖춘 세계 최대 실내 스키장이 생긴다고 한다. 두바이 정부는 길이 1.2km 실내 스키 슬로프 건설을 포함한 ‘메이단 원’ 프로젝트를 진행한다고 밝혔는데 250억 다르함(약 7조9782억원) 예산이 투입되는 이번 프로젝트는 메이단 경주 트랙과 세계에서 가장 높은 타워인 부르즈 칼리파 사이에 들어선다. 이 프로젝트에는 세계에서 가장 높은 711m 주거용 타워와 420m의 분수, 거대 쇼핑센터, 350개의 방이 있는 호텔과 정박지를 짓는 사업도 포함된다. 기네스 세계 기록 웹사이트에 따르면 현존하는 최장 실내 스키 슬로프 기록은 2005년 만들어진 에미레이트 몰에 있는 400m이다. 이번 ‘메이단 원’ 프로젝트로 들어서는 1.2km 스키 슬로프가 이 기록을 갈아치울 것으로 보인다. ‘메이단 원’ 프로젝트는 UAE 세계 엑스포가 열리는 2020년까지 완성될 계획이다.
두바이는 전 세계 비즈니스 허브로 거듭나면서 관광지로도 각광 받아왔다. 요즈음 1800만 명의 관광객이 두바이를 방문했으며 정부는 2020년까지 2000만 명의 관광객을 유치하겠다고 밝혔다. 이러한 대규모 에너지 낭비사업이 지금 당장의 결과만을 볼 때는 성공하고 있는 것 같다. 현재 두바이의 석유는 거의 바닥이 나고 2050년경에는 에미레이트 전체에 있는 석유가 고갈된다고 하는데 그 다음에 어느 연료를 가지고 이 대형 스키장을 운영할까?