교환학생 오기 전에 지금 다니는 학교 담당자하고 파견 학생들하고 면담을 했었는데 그 때 담당자가 학교 소개를하면서 근처에 오만과 편견 촬영지가 있다고  그랬었다
사실 그 때는 별 감흥 없었는데 방학동안 오만과 편견을 보고 나서
급 가보고 싶다는 생각이 들어서 학기 중에 다녀오게 되었다
채스워스 하우스 가기 전 날에 영화도 다시 보고ㅋㅋㅋㅋ
채스워스하우스에선 오만과 편견도 촬영했지만(다아시씨의 집!) The Duchess라는 영화도 촬영했다고 한다
여긴 데본셔 공작과 공작부인이 산다+ㅁ+
방도 서른 개가 넘고 갤러리들도 많이 있고 공작과 공작부인이 다른 나라에서(또 이집트..) 가져온 조각품들도 많이 있는 곳으로 유명하다
어김없이 공사 중ㅋㅋㅋ
유럽엔 정말...공사 안하는 관광지는 없는 거신가...
여기가 채스워스 하우스로 들어가는 입구
티켓은 온라인으로 미리 구매했다 10퍼센트 할인해줌....현장에서도 살 수 있지만 꽤 비싸기 때문에ㅠㅠㅠㅠ
온라인 구매+학생할인으로 12파운드 정도를 내고 들어갔다 할인 받아도 너무 비싸
그래도 돈 값 하는 곳이었닼ㅋㅋ
컨펌메일을 보여주면 티켓으로 바꿔줌ㅋㅋㅋ
여기가 로비 쪽이다 오디오가이드 빌리는 곳과 티켓오피스가 있는 곳임!
조금 걸어들어가면 본격적으로 채스워스 하우스 구경을 시작할 수 있다+ㅁ+
진짜 들어서는 순간 감동ㅠㅠㅠ
영화에서 봤던 것보단 좀 작은 감이..ㅋㅋㅋㅋ있었지만 너무 예뻤다ㅠㅠㅠㅠㅠ(영화에선 어떻게 그렇게 넓고 길어보였던거얔ㅋㅋ)
벽에 걸린 그림들하며 복도따라 전시된 조각품들하며 다 멋있었다
워낙 화려한 집이라서 그런지 사람을 압도하는 그런 느낌도 있었다 데본셔 공작들과 공작부인들이 예술품 모으는 걸로 유명했다더니 진짜 집안 곳곳...모든 곳을 다 신경써서 꾸몄다 대단하다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ부러웡ㅋㅋㅋ
천장화+ㅁ+
천장화만으로도 너무 멋있지만 로비하고 천장화를 같이 보면 더 멋있다 화려함의 끝이다ㅠ
로비 쪽을 지나면 첫번째 갤러리가 나온다
여긴 큐피드 같이 생긴 아기 조각상들이 많이 있었다ㅋㅋㅋ그리고 이집트에서 가져온 조각상들도 몇 개 있었다
솔직히 여긴 좀 대강 봤닼ㅋㅋㅋ
오디오 가이드를 안빌려서ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 나머지는 다 열심히 구경...ㅋㅋㅋㅋ
채스워스 하우스엔 방마다 갤러리마다 해당 방을 설명해주시는 자원봉사자분들이 있어서 그 분들한테 모르는 걸 물어볼 수 있다!
그리고
방마다 해당 방에 대한 설명서(코팅된ㅋㅋ)가 있어서 편했다
방 구경하면서 그 설명서 읽고 사진 찍고 그러다보니 기억에 잘 남는 것 같았닼ㅋㅋㅋㅋ아마...기억하고 있을거야...ㅠㅋㅋㅋ
갤러리 바로 옆에는 Oak Room이 있다 참나무 방?ㅋㅋ
벽에 있는 판들이 다 참나무로 만들어서 그런거라고 했다 온 방이 참나무 패널로...
여긴 흡연실이었다고 함ㅋㅋㅋㅋ의외였닼ㅋㅋㅋㅋ
벽에 강아지 그림 판넬들이 많이 있었는데 몇번째 공작인지는 모르겠지만...어쨌든 여러 데본셔 공작들 중 한명이 되게 좋아했던 강아지라고 했다ㅋㅋㅋㅋ귀엽닼ㅋㅋㅋ
오크룸 바로 옆에는 채플이 있다
채플은 지금까지 한번도 보수를 안했다는데 뭐..보수할 필요도 없이 너무 좋아보였음
아직까지도 공작 가족들?ㅋㅋㅋ이 여기서 예배도 보고 공작의 손자손녀나 증손자손녀들 세례식도 한다고 한다!!
프로테스탄트 채플이라는데...크리스챤이 아니라 그런지....카톨릭 채플과의 차이점이 뭔지 모르겠다ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
가족들의 채플이라 그런지 규모자체는 엄청 크고 그러지는 않았지만 여전히 그림들은 너무 멋있었다
채스워스하우스를 구경하면서..천장화는 도대체 누가 어떻게 그린걸까+ㅁ+하는 생각을 많이 했닼ㅋㅋㅋㅋ
방 자체보다 천장화가 뭔가 더 멋있는ㅋㅋㅋㅋ
이 그림 제일 오른쪽에 있는 저 남자애의 정체에 대해서 말이 많다고 함ㅋㅋㅋㅋ(난 왜 이런거만 잘 기억하는거신가..)
여러 설이 있다고 그랬지만 그 설이 뭔지 기억이 안난다ㅋㅋㅋㅋ아무튼 왜 그려졌는지 아직 아무도 모른다고 한닼ㅋㅋㅋ
채플 구경하고 나서 창밖 사진 찍고 있는데 갑자기 옆에 있던 할머니가 할아버지한테 저 연못?ㅋㅋ은 특이하다며..파문이 많이 인다고 막 그러심ㅋㅋㅋ알고보니 비오는 거였닼ㅋㅋㅋ다행히 내가 채스워스하우스 내부 구경하는 동안만 비가 왔음...
이 층으로 올라감ㅋㅋㅋ
이층에는 방하고 갤러리가 엄청 많았다 진짜 돌다가 지칠정도로ㅋㅋㅋ
진짜 다 이렇게 정교하게 꾸밀 수 있다는 거에 감탄+ㅁ+
여기가 왕이나 왕비가 살았던 곳이 아니라 공작이 살았다는 거라는거에 또 감탄ㅋㅋㅋㅋ
개인적으로는 카디프 캐슬 이런 곳보다 훨씬 좋았던 것 같다 카디프 캐슬도 멋있긴 했지만...
뭔가 큰 감흥은 없었는데 여긴 진짜 딱 보면 멋있는ㅋㅋ그런 곳이었다ㅋㅋㅋ물론 베르사유 궁전 같은 곳하고 비교하면 안되겠지만...
채스워스하우스 구경하면서 느낀거지만...생각보다 집이 많이 크더라는ㅋㅋㅋㅋ정원 규모까지 생각하면 진짴ㅋㅋㅋㅋ
브라이튼에서 본 로열파빌리온은 로열패밀리꺼였는뎅...그거하고 비교해도 규모가 비슷한 느낌?채스워스하우스가 더 큰 것 같기도 하고..
Great Chamber
이 방은 몇번째 공작인지는 모르겠지만..데본셔 공작 중 한명이 왕이 채스워스하우스를 방문할 때들 대비해서 만들어놓은 방인데
왕이 한번도 안와서ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 한 번도 제대로 쓰인 적이 없는 방이라고 했다
뭔가 슬픈데 웃김ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ
이거 처음에 보고 그냥 도자기인 줄 알았는데 꽃병이라고 했다ㅋㅋㅋ
초비싼 델프트 블루 도자기에다가 당시엔 엄청엄청 비쌌던 튤립을 막 꽂아놨다고 했다
한마디로 완전 부의 상징+ㅁ+ㅋㅋㅋ
튤립을 꽂아놓은 모습이 상상이 안됬는데 이 방에 있던 설명서에 그림이 있었다
안 어울릴 거라고 생각했는데 예쁘더라는!!
정체를 알 수 없었던 이것도 부의 상징이라고 했음ㅋㅋㅋ
처음엔 무슨 제단 같은 건 줄 알았다....제사 지내는 뭔가 그런 느낌이었음
이 방부터는 방들이 다 어두컴컴했다 벽에 있는 태피스트리를 보호하려면 햇빛을 다 차단해야해서 그렇다고 했다
방문객들이 입장을 못하는 일이월에는 방 불을 다 꺼버리고 아예 완전 캄캄하게 해놓는다고 했음!!!
사실 방 자체가 어두워서 태피스트리가 빛이 바랬는지 안바랬는지도 모르겠던...
카메라가 자동보정을 해줘서 밝게 나왔지만ㅋㅋㅋㅋ여기서 셀카찍으면 진짜 망함ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ
원래 이렇게 밝지 않음ㅋㅋㅋ어두컴컴하다ㅋㅋㅋㅋ
주요 침실!여기는 아무나 잘 수 없는!!되게 중요한 방이다
왕하고 왕비가 있을 때만 높은 공작들 이런 사람들이 방문할 수 있는 방이라는데 실제론ㅋㅋㅋ그렇게 많이 쓰이진 않았다고 한다
왜 만든걸까...ㅋㅋㅋㅋ
아무튼..
옛날 침대들은 다 너무 미니사이즈인 것 같닼ㅋㅋㅋ귀여움ㅋㅋㅋ