Maxwell Food Center @ Chinatown, Singapore
싱가폴 가볼만한곳｜호커 센터 맥스웰 푸드 @ 차이나타운
2주일 연속 월요일날 업로드했던 싱가폴 여행기를 지난 주 월요일에 깜빡하고 넘어갔습니다. 그래서 오늘은 꼭 동남아순방 후기를 써야겠다고 다짐했어요. 그래서 오늘 포스팅할 곳은 싱가폴 가볼만한곳이자 싱가포르 호커 센터 (푸드코트) 인
맥스웰 푸드 센터
Maxwell Food Center
입니다.
싱가폴에서 같이 다닌 일행 중에 현지에서 10년 넘게 산 사람이 있어서, 업무 중간에 잠시 나와서 맥스웰 푸드 센터로 향했습니다. 일행 왈, "싱가폴에는 푸드 센터들이 많이 있지만 맥스웰 푸드 센터가 제일 깔끔하고 구색도 괜찮은 것 같아서 너같은 사람들이 싱가폴에 오면 소개하고는 해" 라고 했었던 곳이에요. 더운 나라, 동남아 특유의 낮 공기를 느끼며 먹은 달달한 디저트 사진과 함께 적어 보겠습니다.
잠시! 저를 이웃으로 추가하시면
포스팅을 바로 받아 보실 수 있어요~
이 곳이 바로 싱가폴 가볼만한곳, 호커 센터인 맥스웰 푸드센터 모습입니다. 현대식으로 개조된 재래시장 느낌이 나는 천장이 먼저 보여요. 가운데에는 테이블들이 있고, 양 옆으로는 길거리 음식을 파는 여러 음식 부스들이 있습니다. 저희는 낮 세 시 정도에 가서 그런지, 문을 연매장이 생각보다 많지 않았어요. 가실 분들은 피크타임인 저녁시간, 해 지고 나서 방문하는 것을 추천드립니다.
아, 참고로 싱가포르 맥스웰 푸드 센터를 찾아가는 법은 어렵지 않아요. 차이나타운에서 5분만 걸어 가면 보이는 위치에 있기도 하고, 싱가폴 유명 관광지인 불아사와 탄종파가 차이나타운 지역에 있어 겸사겸사 들르기도 좋습니다.
이 부스 저 부스를 눈을 크게 뜨고 돌아다니니, 같이 간 일행 중 한 명이 "자, 이걸로 먹고 싶은거 다 사 오세요! 내가 쏜다!" 라며 싱가폴 달러로 20달러를 건네줍니다. 이런 건 사양하지 않는다 ㅋ 20 싱딸을 휙 낚아채고, 맥스웰 푸드 센터를 한 바퀴 썡 달립니다.
제가 가장 먼저 달려간 곳 이 곳, 싱가폴 땅콩 팬케이크를 파는 곳이에요. 싱가폴 호커 센터에 왔으니 전통 팬케이크라는 건 한 번 먹어야 하지 않겠어요 +_+ 전통음식이 아니어도, 먹음직스러운 갈색이 도는 피넛 팬케이크의 고소하고 달달한 향 때문에 반드시 먹지 않았을까 하는 생각이 들어요. 거기다 케이크 한 조각에 가격은 80센트. 한화로 약 600원 정도의 저렴한 가격입니다.
이 케이크는
Min Jiang Kueh 面煎粿 이라고 불리는 싱가포르의 전통 케이크라고 한대요. 하지만 동남아 문화권이 서로 영향을 주고받아서인지 말레이시아에도 중국 문화권에서도 비슷한 음식을 찾아볼 수 있다는 글들이 있네요 :)
손가락을 하나 들어 "1" 이라는 표시를 하니, 이렇게 땅콩 케이크를 예쁘게 잘라 주십니다. 사실 저는 요런 케이크가 있으면 (크림 케이크가 아닌 이상) 가장자리 부분을 달라고 하는 편인데, 이 푸드 스톨은 "가운데, 가장자리 선택할 수 없음!!" 이라고 영어 문구로 크게 써 있어서 소심하게 주는 대로 먹었네요. ㅋㅋㅋ
그래서 가져온 싱가폴 길거리 음식, 땅콩 팬케이크의 모습입니다. 겉은 촉촉한 파운드케이크의 식감이 나고, 가운데는 땅콩 크림같은 필링이 가득 들어가 있어요. 서걱서걱 씹히는 고소한 맛이, 꼭 한 번 먹어볼 법한 풍미입니다.
다음으로 제가 달려간 곳은 바로 이 곳, 사탕수수 음료를 파는 길거리 음식 매장이에요. 동남아에 왔으니 이런 비쥬얼을 가진 음료는 하나쯤 먹어 줘야지! 하고 하나 사 들었습니다.
매장을 보면 이런 분위기에요 ㅋㅋ 엄마가 만들었다는 보리 음료도 있고, Grass Jelly (한국어로 직역하면 풀 젤리) 란 음료도 있어요. 물어 보니 민트과의 식물 잎을 가지고 만드는 동남아에서는 자주 보이는 음료라는데, 굳이 무모한 도전을 하고 싶지는 않아 살포시 패스했습니다.
일행들과 함께 오늘의 디저트 타임을 가져 보아요~~~ 점심에 식사를 아주 성대하게 했기때문이기도 하고, 싱가폴 호커 센터의 식사 매장들이 아직 문을 열지 않은 상태라 디저트만 간단하게 먹기로 했습니다. 일행들 모두 자기 취향대로 먹을 걸 한두개씩 사 왔네요.
이건 제일 연장자인 멤버가 사 온 빙수에요 ㅋㅋㅋ "와 이거 한국 80년대에 먹던 옛날빙수 같아요! 역시 레트로한 감각이시네요" 이러면서 다들 놀렸는데, 먹다 보니 사과맛과 망고맛이 나는 얼음맛이 은근히 맛있어서 바닥을 제일 먼저 보인 빙수입니다. 예전에 타이완 갔을 떄 먹었던 오만 가지 토핑을 얹은 빙수 생각이 나기도 해서 재미있었어요.
이건 제가 골랐던 맥스웰 푸드 센터의 땅콩 팬케이크에요. 다들 조금씩 먹어 보곤 너무 달다며 (....) 이 모임에서 유일한 여자이고 제일 연식이 덜 나가는 제가 잠시 외로워지는 순간이었습니다.
이건 다른 일행이 가져온 꽈배기 튀김이에요. 중국에선 이런 밀가루 튀김 꽈배기를 아침에 두유와 같이 먹는 곳들이 많다고 하던데, 먹어 보니 기름에 튀긴 길거리 음식이라 포만감이 상당합니다.
맛있었어요.
제가 기대했던 사탕수수 음료는 밍밍한 맛이었어요.... 비쥬얼은 제일 멋졌지만 맛은 기대치를 한참 밑도는 그런 맛이었습니다. 다음부터는 절대 안 사 먹을 듯.....ㅋㅋㅋ
다른 일행이 사 온 망고쥬스에요. 동남아에 오면 망고를 많이 먹어야 한다며 신신당부 하더니 결국 하나씩 사 오신 :) 위쪽에 있는 캐릭터는 뭔가 토이스토리의 한~~~참 변종같은 캐릭터라 보면서 웃음이 빵 터졌던 재미있는 패키지에요.
싱가폴 호커 센터, 맥스웰 푸드 센터는 현대화되고 깔끔한 재래시장이자 야시장이에요. 야외에 벽 없이 있는 오픈된 공간이라, 한낮에 간 저희는 다들 여름 정장을 입고 있었음에도 불구하고 땀을 꽤나 흘렸어요. 하지만 시원한 빙수와 망고쥬스를 먹으며 싱가폴 현지인들과 같은 공간에서 싱가포르의 한낮 공기를 즐기는 것이 재미있었습니다. 거기다 얼마 안 되는 돈으로 디저트와 길거리 음식을 가득 살 수 있는 점도 즐거웠구요. 현지 느낌이 나는 싱가폴 가볼만한 곳을 찾으시는 분이 있다면, 해 질 즈음 가서 식사도 디저트도 해결할 수 있는 가성비 좋은 싱가폴 맛집으로 추천하고 싶습니다
.
싱가폴 가볼만한곳
맥스웰 호커 센터 @ 차이나타운
주소
카다바나루 스트리트 1 싱가포르
1 Kadayanallur St, Singapore 069184
전화번호
+65 6225 5632
​