EID AL ADHA를 맞아 떠난 세번째 오만여행.. 사실 두바이에선 부산 -> 경주가는 느낌으로 가는 곳입니다. 소풍이라고 해야할지.. ㅎㅎ
올 해는 제주도에서 온 감귤군과 카나리아 제도에서 온 토마토군과 함께 다녀 왔습니다. 실명 안 쓸려니 생각나는게 이 것밖에 ㅋㅋ 저렴하고 계획없는 여행에 함께 해줘서 감사했음 ㅎㅎ..
목적지는 Musandam
무산댐이 아니라 오만의 무산담이라는 반도 입니다. 가서 댐 어딨냐고 댐 찾지마시고 ㅋㄱㅋ
대박 웃긴 건 지도를 보면 무산담은 오만 본토랑 떨어져 있습니다. 내가 내나라에서 내나라 가는 길에 남의 나랄 통과해야 한다니... 스타크레프트에서 멀티 같은 느낌?? ㅋㅋㅋ
또 직업병 발산해서 무산담에서 무스카트로 대량의 물건을 보낼 때 통관을 해야하나 안해되 되나? 란 생각을 해봤음.ㅋㅋㅋ 결론은 해야한다 입니다. 세금은 당근 없겠지만.. 정답은 모름..
무산담 가는 길 은
두바이 -> 샤자 -> 아즈만 -> 움알퀴움 -> 라스알카이마를 지나갑니다. 국경즘 오면 뜬금없이 돌산이 등장하는데 이게 오만에 다 와간다는 신호임다ㅋ
국경 al dara border 입니다.
UAE국경에서 도장한번 (35디람)
오만국경에서 도장한번 (한국인은공짜 외국인은 50디람)
찍음 되요.
10년 전 오만이랑 한국은 상호간 무비자입국이 가능하도록 협정을 맺었다고 합니다:) 보더사무소에 들어가면 중궈 인디안 웨스턴들이 열심히 ENTRY sheet를 쓰고 있을겁니다. 한국 사람은 안 써도 됩니다. 물론 쓰셔도 되고요. 근데 오마니가 웃으면서 파쇄기에 갈아버림 ㅋㅋㅋ
주의사항1
자차 몰고 오만국경갈 땐 오만도 부보된다고 명시되있는 자동차 보험 증서 사본을 꼭 챙겨야 하고..(없으면 국경에서 1주일 짜리 100디람정도? 주고 가입 해야함. 예산초과 ㅠ ㅜ) UAE국경에서는 이 차 내꺼임을 증명할 수 있는 VEHICLE LICENSE를 꼭 챙겨야 함다.
주의사항2
옛날 아는 형 얘기를 잠깐 빌려 합니다. 숙소 식구들과 무산담 여행을 계획했는데 필리핀에서 온 메이드도 꼭 가고 싶다고 해서 동행하기로 했다고 합니다. 삼겹살도 사고 김밥도 돌돌말아 새벽부터 출발한 일행들.. 기대에 들 떠 국경에 도착.. 근데 여권을 안챙겨온 메이드 ㅠ ㅜ.. 왜 안들고 왔냐고 묻는 일행들.. 무산담이 외국이었냐?고 대답하는 메이드 ㅜ ㅜ 망연자실하며 다시 집으로 돌아온 일행들..
그 순간 얼마나 원망했을까?ㅋㅋ 아마 그 메이드는 한 10년동안 자면서 이불킥 날릴 듯??ㅋ 왠만하면 이런 일 없겠지만 혹시나.. 오만은 넘 내국 같으니까 출발 전 일행 간 여권 챙겼는지 확인 사살 해줍시다ㅋ
국경을 통과하면 한 시간 동안 해안도로가 펼쳐짐..
카샵(Khasaab)이라는 어촌마을로 갈겁니다.
가는동안 비치 8개, 몇몇의 작은 마을들과 절벽을 넘어갑니다. 비치를 왜 세어 보았냐면 밤에 텐트 치고 자야하니깐 유심히 살펴봤음.. ㅋ
루루 하이퍼마켓이 무산담까지 와있네요.
중동의 이마트 같은 곳입니다.
20년 전 아부다비에 한 인도아저씨가 처음 오픈한 이후 번창하여 지금은 중동에서 까르푸랑 경쟁하고 있음.. 글로벌리하게 슈퍼마켓 하나로 잘 먹고 잘 사는 글로벌인도 아저씨들을 보면 놀랍습니다. 심지어 동아프리카 라이베리아에서(지금 에볼라 발원지) 시작했다는 대형 체인슈퍼마켓 초이디람은 진짜 미친거 같아요. 에볼라 전부터 세상의 끝이란 곳이 라이베리아, 시에라리온인데 그 곳에서 글로벌 슈퍼마켓을 키운 인도아저씨들은 정말 슈퍼사업의 귀재들 같습니다. 어릴 때부터 슈퍼마켓 장사 잘하는 법 가르키는 학원을 다닌건지... 뭔지 암튼 연구하고 싶음...
카샵의 일상..
어촌입니다.. 동네 한 바퀴를 죽 둘러보면
정말 볼 것 없구나 싶습니다. ㅋㅋ
다시 해안도로로 돌아옴.. 우리는 노숙할 곳을 찾았습니다.사람도 적당히 없고 경치도 괜찮은 비치 발견..
비치에 소라게들이 많았습니다.
밤새 소라게잡으며 시간을 보냄ㅋㅋ
일몰
카샵의 루루에서 사온 국거리용 소고기..
구이용 소고기를 안 팔아서 국거리 소고기를 구어 먹었는데.. 고기는 정말 용도에 맞게 먹어야 하는구나 싶었습니다 ㅠ ㅜ
빌려온 텐트를 쳤는데 너무 더워서 결국
밖에 돗자리 깔고 별빛달빛 쐬며 누워 잠듬 ㅋㅋ 이렇게 누워자도 밤새 괴롭히는 벌레 한 마리없었다는 게 신기합니다. 역시 벌레도 더워 살지 않는 중동, 미들이스트.. 난 언제까지 살것인지 ㅜ ㅜ
다음날 아침
옆에 남녀들끼리 놀러 온 웨스턴들..ㅜ ㅜ
부러우면 지는거라 애써 외면...
수영 한 바리 해주고..
라면도 한 바리 해주고....
캠핑 종료...
다시 카샵에 컴백 후 dhow cruiser 예약하려고 여행사에 찾아갔습니다. 오전배는 이미 마감을 했다네요 ㅜ 급히 포트로 운전해가서 여행사 직원을 찾음. 인당 130디람을 부르길래 100으로 네고 치고 무사히 승선 했습니다 ㅎㅎ
비수기땐 80까지 네고 가능..
배에타면
음료수 제공, 과일제공
농심 꿀꽈배기 홍보대사
프랑스서 온 남꼬마한테 봉지채로 줬더니
지 하나 먹고 배 한바뀌 돌며 엄빠, 누나, 동생 그리고 인도가족에게도 하나씩 나눠줌 그리고 고이접어 돌려주는데 네살배기가 어째 이럴 수 있나 싶었습니다... 정말 교육의 바른 예입니다 ㅎㅎ
돌고래 등장..
경치관람, 돌고래 구경 후 섬 근처에 한 시간 정도 배를 세웁니다. 이제부터 수영 조낸 하면 되요.. 작년 싱크홀과 와디 알샵은 바닥이 안보여서 수영하기 무서웠는데 여긴 워낙 물이 맑아서 바닥이 훤히 보였음다.. 조낸 신났음... 무산담여행의 베스트는 단연 스노콜링입니다. 바닷물이 너무 짰어요.. 밥 생각이 날 정도...
패들보드까지 준비해 온 아저씨는
이남이녀랑 와이프 내팽개치고 사방팔방 혼자 노만 젓고 다님 ㅋㅋㅋ 사모님이 집에 돌아가서 바가지 박박 긁었을 것 같음 ㅋㅋ
포트로 돌아가는 길..
이렇게 도우크루징을 마칩니다.
카샵에서 두바이로 돌아가는 길 절벽에서... 참 남자끼리 셀프봉들고 뭐하는 짓인지.. ㅋㅋ 좀 그렇긴한데..
남 챙길거 없는 편안함.. 눈치볼일 없이 맘대로 캥기는 대로 있을 수 있는 것 그게 좋았습니다.
이제 살랄라만 가보면 오만의 주요 관광지는 다 둘러본 것 같습니다.
노숙은 이제 그만... 살라라에 가면 최고의 리조트를 잡을 것이고 이제 쫌 애인만들어서 가야할 것 같고 ㅎㅎ 비용도 오만원이 아닌 오백만원은 쓰기로 다짐을해봅니다.
3인의 여행경비내역 정리
비자 105디람
장본 것 250디람
크루즈 300디람
총 655 디람 1 인당 6만 3천원..
오만원으로 떠난 오만여행 만 삼천원 적자가 왠말이냐..ㅜ ㅜ