힙합의 나라, 오만 그 두번째 이야기.
먼저 아랍어 이야기. 아랍어는 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는다. 그래서 저기 광고판을 보면 렉서스의 경우 아랍어로 광고할때는 마크의 위치가 오른쪽으로 가고 렉서스 라는 이름이 왼쪽에 위치하게 된다.
영어와 아랍어로 번갈아 광고하기 때문에 마크 위치가 계속 왔다갔다 하고 있다.
밤에 밥먹고 찍었던 아름다운 모스크의 낮 모습.
그 모스크 앞에서 전통의상을 입고 있는 한 부자를 만났다.
아이폰으로 찍은 사진이라 잘 표현이 안됐는데, 저 아이 정말 심하게 귀엽게 예쁘게 생겼다. 저 전통의상과 모자와 더불어 신비한 분위기를 자아내고 있었다. 우리같은 이방인의 눈길을 한번에 붙드는 마력적인 아름다움이라고나 할까? 제대로 된 사진사가 찍었다면 내셔널 지오그래픽 같은 잡지 표지를 장식할 정도의 분위기가 나오고 있었다. 저 전통의상(디시다시)와 모자(이름을 모름 ㅠ.ㅠ)가 아이의 얼굴과 함께 너무 아름다웠다 정말로. 저 모습을 보고 나는 저 디시다시를 사기로 마음먹고, 결국 한벌 샀다 ㅋㅋㅋㅋ. 근데 여기서도 안입었는데, 한국에서 입을일이 있으려나 ㅠ.ㅠ
영어는 한마디도 못하지만 저 아버지도 너무 순박하고 친절했다. 사진도 같이 찍어주고. 참고로 에미리트 사람들은 저 모자 대신에 보자기 같은걸 머리에 두르고( ㅠ.ㅠ 갑자기 그 이름도 까먹었다. 그것도 샀는데), 오만 사람들은 주로 모자를 쓴다.
서울의 주황색 택시를 그들은 꽃담황토색이라고 부른다. (
누가봐도 그냥 주황색인데.....
제대로 그 꽃담 황토색으로 칠하던지)
그런데 그 주황색 택시가 우리나라에만 있는 것이 아니었다.
비록 부분적으로만 칠하긴 했지만 우리나라 택시색과 거의 같은 오만의 택시.
참고로 길 가다가 저 초콜렛색 스트라이프가 칠해진 차들을 궁금해 했었는데, 저 차는 공항택시란다.
또 오만에는 커피숍이 참 많은데,
대부분이 이렇게 작고 볼품없다.
알고보면 우리네 커피숍 같은 개념이 아니라, 그냥 싸게 음료나 다방커피 정도 파는 곳?
점심무렵이 되어 군것질 거리를 파는 커피숍을 찾았다. 사람들이 많이 모여있었다. 가까이 가보니, 인도사람이 하는 가게다. 군것질 거리도 인도 간식이라고 한다. 튀김류들을 팔고 있었는데 모양만 봐선 도대체 무엇인지 무슨맛인지 짐작할 수 없기에 옆에 서있는 사람에게 물었다. 사진의 왼쪽에서 두번째 서있는 아주 짧은 머리에 디시다시를 입고 있는
카리스마 있는 오만 청년에게...
그러자 이 분이 너무나 친절하게 우리에게 이것저것 설명해 주고 어디서 왔냐고 하더니, 내가 주문하고 돈을 내려는 찰라 손을 탁 치더니 자기가 돈을 내는 것이 아닌가, 거기에다가 여기 인도 커피숍이니까 실론티 한잔 하라더니 실론티까지 사주었다. ㅠ.ㅠ
아니 이런 친절이 ㅠ.ㅠ 내가 몸둘바를 몰라하자, 오만에 온 환영 선물이라고 한다.
고맙다고 하자 쿨하게 손짓으로 인사하고 가버린다. ... 멋진데?
그렇게 종류별로 한두개씩 산 간식을 맛본다. 내입에 그나마 맛나는건
바나나 튀긴것 정도? 실론티도 뭐 홍차 티백에 우유와 설탕 타준거니 맛나게 잘 먹었다.
이 사진은 운전하고 가다가 건물 하나하나 창을 그냥 내지 않고, 그 앞에 아름다운 패턴으로 장식한게 아름다워서 찍었는데 사진이 작아서 잘 보이지 않네 ㅠ.ㅠ
오만은 산이 많은 나라다. 물론 산이라고 해도, 풀이나 나무가 하나도 없는 완전 깡돌산이 대부분이다.
내가 본 산은 거의다 이런 완전 깡돌산이었다. 위 사진은 해변에 있는 산이라 요새가 곳곳에 남아
있다.
곳곳에 위치한 아름다운 모스크들.
결국 나는 디시다시를 한벌 구입하기 위해 전통시장 무트라를 찾았다.
시장 사진은 없지만, 그곳에서 디시다시도 사고, 모자도 사고, 오만하고 예맨 국경지역에서 난다는
유향(유향나무의 진액을 굳힌 것
으로 숯에놓고 태워 향을 낸다.)도 샀다.
그렇게 사고나서 배가고파 들른 식당. 내가 잘 몰라서 그런건지,
의외로 전통시장 무트라 주변에 식당이 몇개 없다.
역시
인디안 식당이었는데, 이곳에서 정말 기분나쁜 개사기를 당한다.
처음에 주문할때는 난이 요리에 포함되있다고 말하더니, 나중에 계산한다고 빌을 가져오라니까 계속 밍기적 대면서 돈 먼저 받더니 난 가격을 따로 받는다.
니가 포함되어있다고 하지 않았느냐? 하자 자기는 새로와서 잘 몰랐단다. 그 가격은 돌려달라고 하자, 이미 먹었으니 땡이란다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤어.
돈이 문제가 아니라, 우리가 밥먹는 동안에도 앞에서 먹던 유럽 할매할배도 가격가지고 뭔가 실랑이를 하는 것 같더라니 상습적으로 이런식으로 장사를 하는 듯 싶었다. 가격도 어제 먹은 식당의 1.5배 정도로 비쌌는데 이런 몰상식 불친절에 사기까지 당하니 정말 마음이 상했다.
무트라 갈 일 있는 사람 절대 저 식당은 가지 말 것. Al Rafee Restaurant (2층
)
뭐 어디나 관광지에 저런 악덕 인간은 있겠지만, 그간 오만에 대한 인상이 너무 좋았기에 크게 맘 상해 하지는 않았다.
오늘의 얘기를 마무리 하며 오만에서 신기한 또 한가지.
시내의 그냥 편도 2차선 도로, 사람들이 막 길을 건너고 신호등도 많은 그런 도로가 제한속도 100 이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여긴 정말 쿨한 힙합의 나라가 맞는거야. ^^
힙합의 나라 오만,
바다거북이 알낳는 국립 보존구역 가보려고 시도했으나 (Ras al jinz nature reserve), 그 유명한 곳이
홈페이지는 형식적으로 한두페이지 있고, 전화는 며칠동안 받지도 않던 쿨한 나라 오만.
그곳에 다시 가고 싶다.