​​​​
중국의 자금성이나 천단 공원 등과 같은 관광지에는 항상 입장 줄이 길게 늘어서 있고, 관광지 입장권 가격도 우리나라 수준을 생각한다면 깜짝 놀라게 된다. 장소에 따라서는 만 원이 넘는 곳도 여러 곳이 있다. 그럼에도 불구하고 연일 문전성시를 이루니 문화대국 중국의 꿈이 멀지 않은 것 같기도 하다.
중국 관광지에서 입장권을 구매하다보면 가끔 당황스러울 때가 있다. 이는 한국의 관광지와는 조금은 다른 입장권 구매 제도 때문인데, 오늘은 김사장이 중국 관광지를 다니면서 느낀 입장권 구매에 대한 노하우를 간단하게 정리하고자 한다.
1. 유명한 장소를 관광한다면 아침에 가라!
중국의 유명 관광지 (만리장성, 자금성, 중산릉 등)는 언제나 사람이 붐빈다. 특히 주말에는 어마어마한 깃발 부대가 운집하게 되는데, 따라서 관광지 입장 시간에 맞추어 미리 표를 사서 입장하는 것이 좋다. 아니라면 인파에 치여 구경도 제대로 못하고 줄도 한참을 서있어야 한다. 참고로 중국의 관광지 입장 시간은 한국보다 빠른 7:00~8:00(하절기 기준)에 이루어지니 사전에 미리 검색해 두는 것이 좋다.
또한 중국의 관광지는 대부분 폐장 시간이 오후 5~6시 정도(입장 가능 시간은 이보다 1시간 전)이기 때문에 너무 늦게 가면 제대로 구경을 할 수가 없으니 이 점도 유의하자
.
2. 학생증이 있다면 적극 활용할 것
중국에서 학생증 할인의 위력은 실로 어마어마하다. 어지간한 관광지가 반액 할인 가량 되기 때문에 입장료를 절감할 수 있다. 현지에서 유학중인 학생이 있다면 아직 학생 신분일 때 많은 곳을 둘러 보는 걸 추천한다.
3. 인터넷 예매가 가능한지 찾아볼 것 (중국어 가능자)
중국어가 가능하다면 인터넷으로 표를 파는지 검색해 보는 것도 좋은 방법이다. 특히 최근에는 어지간한 관광지의 표가 다종디엔핑(大众点评)이나 타오바오(淘宝)등에 할인된 가격으로 올라와있다. 일반적으로 이런 곳에서 예매한 표는 정식 매표소가 아닌 특별 창구를 이용하기 때문에 줄도 짧은 편이다. (관광지에 따라 다를 수 있음) 중국어를 할 줄 알거나 현지 유학하는 친구가 있다면 예매를 한 뒤 그 번호를 문자로 받아서 확인해도 되니 활용해 보기를 바란다.
4. 성수기와 비수기의 가격 차이를 조심하자!
중국도 관광지에 따라 성수기와 비수기가 나누어진다. 일반적으로 3월 중순~4월 초부터 9~10월 정도가 성수기고 겨울은 대부분 비수기에 해당된다. 표 가격이 1.5배 정도 차이가 나기 때문에 표 값을 아끼려면 비수기 관광이 좋다. 특히 성수기에 근접해있는 비수기 기간은 날씨도 좋고 표 값도 저렴하기 때문에 만족도 높은 여행을 즐길 수 있다.
5. 리엔피아오(联票)와 먼피아오(门票)를 구분하자
오늘 팁에서 아마 많은 분들이 잘 모르셨을 부분일 지도 모른다는 생각이 든 부분인데, 나도 이 구분은 베이징과 같은 대도시의 관광지를 방문하면서 알게 되었다. 게다가 규모가 크지 않은 관광지는 먼피아오(우리나라의 입장권에 해당)만 팔기 때문에 이러한 구분을 경험하지 못하신 분들도 있을 것이다.
<이화원의 먼피아오 사진>
간단히 차이를 설명하자면 먼피아오는 마치 놀이공원이 입장권과 같은 역할을 하는 것이다. 즉 기본적인 허용 구역 안에서는 자유롭게 돌아다닐 수 있고 사진도 찍어도 된다. 예를 들어 이화원에서 먼피아오는 입구 쪽의 개방 공간과 중간의 호수 및 장랑 부분이다. 규모가 크지 않은 관광지라면 먼피아오 안에 모든 시설의 관람이 가능하기 때문에 구태여 신경쓰지 않아도 되지만 앞서 말한 이화원이나 고궁(자금성)과 같이 규모가 큰 관광지라면 이야기가 다르다. 이곳의 규모는 실로 어마어마해서 모든 곳을 다 둘러보려면 막대한 시간이 들고, 사람에 따라서는 하루에 불가능 할 수도 있다. 때문에 구역을 나눠서 특정 구역에 입장하려면 다시 돈을 지불하고 들어가야 하는데, 놀이공원에 비유하자면 입장권을 내고 들어는 왔지만 놀이기구라는 체험을 하려면 돈을 내야 하듯이, 이화원 안에서 불향각이라는 거대한 건축물을 직접 안에서 보려면 다시 추가 비용을 내야 한다는 것이다. 그래서 먼피아오만 사서 들어온 사람들은 다시 앞에서 해당 건물의 입장권을 사서 입장해야한다. 만약 이화원을 관광했을 때 기본 구조물과 불향각만 보면 된다 혹은 난 소주가만 더 보고 싶다라는 사람이라면 이화원 전체의 입장 먼피아오를 산 뒤 해당 구역의 먼피아오를 다시 사는 게 경제적이다.
하지만 보고 싶은 구역이 비교적 많다면 매번 표를 사는 것도 번거롭고 비용도 만만치 않다. 이를 위해서 나온 표가 있으니 바로 리엔피아오다. 놀이공원으로 치면 자유이용권 쯤 된다고 생각하면 편하다.
위의 사진이 바로 이화원의 리엔피아오인데 우측의 붉은 사각형을 보면 맨 위에가 전체 입장을 뜻하는 먼피아오이고, 그 밑에가 덕화원, 문창원, 소주가이다. 즉 이 표 한장이면 이화원 뿐만 아니라 덕화원, 문창원, 소주가까지 단일 패스로 들어갈 수 있다는 것이다. 입장 할 때 저렇게 펀치로 구멍을 뚫는 경우가 많으므로 재입장은 아쉽지만 불가능하다. 저 모든 곳을 갈 경우 내 기억에는 리엔피아오가 더 저렴했었던 걸로 기억한다. 위의 이화원 표 사진에는 불향각이 안 나와있는데, 최근 판매 표를 보니 리엔피아오에는 불향각이 포함되어 있다. 원명원의 경우에도 리엔피아오(혹은 통피아오라고도 한다)를 사면 별도의 요금을 받는 서양유적지 구역까지 바로 입장이 가능하다.
즉 거대한 관광지의 한 두 곳만 볼거라면 오히려 먼피아오가 경제적일 수 있고, 다 볼거라면 물론 리엔피아오가 더 경제적이다. 다만 중국의 관광지에서 걷는 길이는 매우 길기 때문에 자신의 체력과 시간이 충분한 지 미리 생각해 두어야겠다.
물론 여러가지 생각하기가 싫다면 리엔피아오를 사는게 가장 확실하고 편한 방법이긴 하다.
중국에서 직접 표를 사시는 분들께 나의 경험이 조금이나마 도움이 되었으면 한다.