안녕하세요! 먹블리는 오늘 "대구 수성못 맛집"을 소개해볼까해요!
2층 건물로 아주 멋스럽게 인테리어 되어 있어요
얼핏 보면 카페 같은 분위기를 느낄 수 있었어요 고풍스러운면서 엔틱한 느낌 컨셉으로 꾸며진 것 같아요
대구 수성못 맛집 주변을 보면 상가 건물들이 모두 주택 모양으로 꾸며 있어
새로운 분위기를 느낄 수 있었어요 주차장도 아주 넓게 되어 있어 마음 편하게 주차할 수 있어요
아무래도 수성못 관광지로 유명한 하기 때문에 주차장이 갖추어져 있지 않은 식당은 꺼리는 경향이 있어요
식당 내부도 아주 깔끔하게 정돈되어 되어 있는 느낌 이었어요
유명한 맛집 답게 월중행사 예약 안내 게시판이 빼곡하게 적혀 있네요.
이번에 대구 출장 다녀오면서 정말 뜻하지 않게 정말 맛있는 곳을 찾았어요ㅎㅎ
대구에 사는 친구가 있어서 얼굴도 볼겸 친구한테 근처에 맛있는 곳 없냐고 물어보니깐
수성 못 근처에 해물찜 아구찜 잘하는 곳이 있다고하더라고요
그래서 저희 동성로에 있다가 수성못 근처까지 달려갔어요
수성못 처음 가보는데 연인들끼리 산책하러 오면 정말 좋겠다싶더라고요
음식점에서 몇발자국 안가면 저수지가 보이는데 오리랑 물고기가 엄청 많더라고요
친구가 말해주는데 웬만한 맛집들은 여기 수성못에 많이 모여 있다고 하더라고요
ㅎㅎ 현지인이 말하는 맛집이니 믿고 따라가 봤습니다
역시 낯선 곳을 왔을 땐 현지인들께 추천을 받아 가면 평타 이상은 치더라구요
저는 항상 제 맛집 리스트가 없는 지역을 방문할 때는 어떻게든 그 지역에
실제로 살고 계시는 분들께  도움을 받으려고 많이 노력하는 편이에요
제가 매번 맛있는 걸 먹고 다니는 걸 보고 부러워하는 친구가 어떻게 그런 식당을
잘 찾냐는 질문을 했을 때 말해 준 방법이기도 하구요!
여러분들도 궁금하시다면 세 글자만 기억하세요 현지인!
외국에서나 국내에서나 그 지역의 현지인만큼 그 지역을 잘 아는 분들은 없답니다
그러니 대구 수성못 맛집고 대구 시민에게 물어보는 게 맞겠죠?
저는 이런 선택이 한번도 오답을 냈던 적이 없기 때문에 항상 의식처럼 치르지만
오히려 조금 부끄럽거나 낯 가리시는 분들도 있을 수 있다고 생각해요
하지만 뭐든 처음이 어렵지 두 번부터는 쉬운 편이잖아요
그러니 묻는 걸 겁내지 마세요! 대담한 시도로 인해 어쩌면 만나지 못했을
맛집을 만나실 수도 있답니다
처음엔 깜짝 놀랐어요 제가 그릇에 엄청 욕심이 많은 사람 중 한 사람이거든요
정말 카페 부럽지 않을 정도로 예쁜 접시와 컵이 진열되어 있었어요
진짜 탐나는 예쁘고 독특한 모양 이 너무 마음에 들었어요 진열되어 있는 물건 하나하나에도
먼지 하나 없이 아주 깨끗하게 청소 되어 있었어요
작은 하나를 보면 열을 알 수 있듯이 위생 상태가 아주 청결하다는 것을 바로 알 수 있었어요
맛도 중요하지만 식당의 청결상태가 최우선이 잖아요
넓직한 실내 분위기가 탁트인 느낌을 주었어요
외부 건물 모양도 엔틱한 느낌을 받았는데 내부 역시 카페처럼 개방형 실내 분위기로
작은 소품들이 적당히 배치되어있고 화분으로 마음을 편안하게 만들어 주는 것 같았어요
테이블 상태도 아주 깨끗하고 크기도 제법 넓어서 4인 식사하기에는 부담없는 사이즈였어요
더욱 마음에 드는 것은 입식이라는 점이에요 추운 겨울이 되면 롱부츠를 즐겨 신는 덕분에
신발 벗기기 힘들고 불편하기 때문에 좌식 보다는 입식 테이브를 선호하는 편이에요
한쪽편에 그릇들이 비치되어 있던데 이쁜 그릇들이 많더라고요ㅎㅎ
왕도찜 들어가보면 밖에서 봤던것처럼 음식점 내부도 엄청 넓더라고요
저희가 조금 이른 저녁시간에 찾아가다가보니깐 저희가 일등이더라고요
친구도 부모님이랑 자주 찾아오는 집이라고하더라고요 ㅎㅎ 사장님이랑도 잘 알더라고요
단골 맛집이여서 여기로 찾아 왔다고하는데 아구찜 정말 오랜만에 먹는데 기대되더라고요
저는 해물을 굉장히 좋아하는데 해물이 생각보다 까다로운 음식이라고 해요
뭐 비린내도 잡아야 하고 요리하면서 제거하고 봐야 할 것도 되게 많은데
그 중에 하나라도 놓치면 접시에 나가는 순간 그 보지 못한 것들이 컴플레인이 되어서
다시 돌아온다고 해요 그래서 꼭 꼼꼼하고 잘 체크하는 사람들이 해야 한다고 하네요
그리고 실제로 여러 해산물 집들을 다녀 보아도 딱 입에 맞는 맛있다! 하는 맛을 내는 곳이
좀 드물긴 한 것도 사실이잖아요
아마 지금 이 글을 보고 계시는 분들도 해물로 맛있게 요리하는 집 말해 보세요!
하면 각자 한두 개밖에 말하지 못하실걸요
사실 한두 개여도 많이 알고 있는 거라고 생각해요 그만큼 해물은 까다로우니까요
손질부터 요리까지 쉬운 과정이 없기 때문일 텐데 과연 이 집도 저에게
맛집 타이틀을 얻어갈 수 있을지 오늘의 관전 포인트입니다
제가 항상 맛있는 것만 먹고 다니기 때문에 저와 함께 출장 온 직원분도 굉장히
기대를 하는 눈치였는데요
사실 저도 여기 처음 와 보는 거라고 이실직고하자 그래도 기대된다면서 상기된 표정을
감추지 못하시더라구요
그냥 제 존재만으로도 뭔가 기대되시는 가 보더라구요 이게 좋아해야 할 일인지
부담스러워 해야 할 일인지 저는 아직도 모르겠습니다...
회사 내에서 맛집 콜렉터라고 소문 낸 사람을 아직도 못 잡아서 소문의 불씨를 못 끄고 있거든요
세미 관종이라 관심 받는 건 상관없는데 회식할 때마다 장소 초이스를 당연하다는 듯
저에게 맡겨 버리시니까 제가 진짜 미칠 지경이더라구요
이제 대강 알고 있던 곳들도 한 바퀴 돈 상태라 조금 새로운 곳을 개척해야 하는데
매일 야근에 지쳐서 갈 시간도 없고 회식은 한 달에 한 번씩 꼭 하고...
그냥 맛집  개척 팀을 만들어서 절 주시면 조금 더 쉽게 일할 수 있을 텐데 말이죠
보이시죠? 엔틱하면서도 카페 분위기 물씬 풍기는 아기자기한 인테리어가 완전 마음에 들었어요
정말 식당이 아니라 분위기 좋은 뷰 괜찮은 커피숍 같았어요 테이블도 목재가 아니라
대리석 으로 디자인 되어 있어 아주 고급스러운 느낌을 주네요
적당한 등받이가 있는 의자로 편안한 자세로 즐겁게 식사할 수 있었어요
저기가 앉았던 장소에요 어딜 가든 창밖 뷰가 멋진 곳을 찾아 자리를 잡는 스타일이에요
창가 쪽으로 앉아야  밝고 답답함 없이 시간을 보낼 수 있을 것 같아서요
아이가 있거나 주변 수성못 쓸 산책하고 식사를 할 경우에도 아주 편안하게 앉아서 음식을 먹을 수 있도록 되어 있었어요 관광지이기 때문에 많이 걸어 다리가 아프고 다리 아프면 소파 형태의 의자에 앉아 편안하게 즐길 수 있어요.
아이가 누울 수 있을 정도의 폭으로 배치되어 있었어요. 쿠션 감도 괜찮았어요
또 대구 수성못 맛집 왕도찜 창가로 보면 밖에 수성못도 보이고 뷰가 정말 좋더라고요
먼가 뻥 뚫린 느낌이라 좋았어요 아구전문집이라기보다는
먼가는 정말 깔끔한 레스토랑 온 느낌이였어요 그리고 정가운데 노래방 기계가 있는데
모임이나 회식장소로도 인기가 많다하더라고요 그럴떄 마다 서비스로 이용한다고 하네요
요즘 이렇게 오픈된 곳에 노래방 기계 놓는 곳이 많이 없는데 되게 색다르면서 재미있었어요
누가 저희 식사할 때도 한곡 시원하게 뽑아주길 바라면서 자리에 착석했는데도
저 중앙에 놓여져 있는 기계가 자꾸 눈에 들어오는 것 있죠?
제 안에서 잠자고 있는 관종 스타가 눈을 뜨는 것 같기도 하고......
그래도 대구 수성못 맛집에서 깨울 수는 없으니 그냥 차분히 자고 있으라며 다시 토닥여 줬답니다
여기서 노래해서 무슨 우스운 꼴을 보이려고 감히 마이크를 잡으려 했는지 모르겠어요
어렸을 땐 제가 노래를 잘한다고 생각하면서 자랐는데 사회에 나와 보니
그건 그냥 제 치기 어린 쓸데없는 욕심 담긴 저만의 생각이었다는 걸 깨닫게 되었거든요
해물찜 먹을까 했는데 저희 직원이랑 친구는 ㅎㅎ 아구찜 먹자고해서ㅠㅠ
다음에 해물찜 먹기로하고 이번에는 아구찜 먹었어요
증말 대구 수성못에서 맛집 잘찾아온것같다는 생각이 들더라구요~
그리고 맛집이라고 하는데 가격도 많이 부담스럽지 않아서 더 괜찮았던 것 같아요
다른 곳 가면 기본 오만원은 넘는 가격으로 시작하는데 비교적 저렴한 것 같더라구요
친구도 그래서 자주 오는데 부담스럽지 않아 좋다고 했었답니다
확실히 이런 집들은 가격대가 어느 정도 있기 때문에 외식으로 쉽게 택하기에는
어려움이 없지 않은 게 사실이긴 하죠
하지만 이 정도 가격선이라면 저는 딱 좋다고 생각하고 매번 와서 먹을 자신이 있어요
맛깔스러운 밑반찬 정말 그냥 기본 반찬 넘겨 버리기에는 미안할 정도로 깔끔하고 정갈하게 나왔어요
나물 종류가 많이 나와서 개인적으로는 좋았어요 밑반찬 기대 이상으로 정말 좋았어요
대량으로 판매하는 반찬을 구입해서 나오는 것이 아니라 직접 사장님이 만들고
장아찌를 담가 내는 것 같았어요 정성이 많이 담겨 있다는 것을 한눈에 알아볼 수 있었어요
깻잎 장아찌가 너무 잘 익었어 라구요 아기 깻잎으로 부드러운 식감과 함께 짭쪼롬하고 새콤한 맛이 최고였어요
손이 많이 가고 그때그때 바로 해야 하는 밑반찬들이 많이 나왔어요 특히 제가 가장 좋아하는 가지볶음이 나왔는데 먹어 본 것 중에 가장 맛있었어요 가지 나물을 맛있게 하는 방법은 그리 많지 않은데 이곳 볶음은 너무 맛있네요.
탱글탱글한 본연의 맛을 느낄 수 있었고 질퍽하고나 질기지 않고 부드러웠어요 매운 고추와 같이 곁들여 먹으면 진짜 밥 도둑 이네요 호박 나물도 담백하니 최고였어요 딱딱하지 않고 껍질 부분은 아삭하면서 속 부분은 입에 넣으면 바로 녹아 버릴듯한 촉촉함이 그대로 살아 있었어요 새우젓으로 간을 해서인지 담백함을 느낄 수 있었어요 짜다는 생각은 전혀 들지 않았어요
기본찬이 정말 맛깔스럽게 준비되더라고요 기본찬이 계속 나오고 아구찜도 나왔어요
기본찬이 딱 봐도 정말 맛깔스럽게 생겼더라고요 아구찜도 매콤하니 정말 군침돌게 만들어요
그리고 밑반찬이 계속 끝도 없이 나와서 정말 웬만한 한정식집 부럽지 않더라고요
역시 음식은 남해쪽으로 내려가면 내려갈수록 맛이 더해진다고 하던데
밑반찬 역시도 정말 맛있어서 정신 못 차리고 흡입한 것 있죠?
남쪽 음식이 짜거나 싱겁다는 이유로 많이 못 드시는 분들도 계시던데
저는 아무래도 지방에서 태어났어야 하는 운명이었나 싶었어요
이렇게 입에 잘 맞는데 제 친척 분들 중에는 왜 밑 지방에 사시는 분들이
안 계신 걸까요... 교통비 들여서라도 매번 가서 맛있게 먹어 드릴 자신이 있는데 말이죠
오늘도 눈물을 머금고 먹어 봅니다...
대구 수성못 맛집 반찬이 정말 밥반찬 도둑이라고 불리는 콩잎 깻잎
그리고 가지무침 참나물 두부부침 오이무침 호박무침 이것저것 음식들이 많이 나와요
가격대비해서 반찬 나오는것도 보니깐 엄청 맛있겠더라고요
특히나 여기 나오는 두부부침이 정말 맛있었어요 두부부침 몇번이나 리필했던지
정말 특별한 건 없는데 기본에 정말 충실한 맛집이 아니였나 싶어요
확실히 밑반찬이 맛있는 집은 메인도 맛있다는 건 정해져 있는 공식과도 같은 이야기죠?
이 맛있는 반찬들을 먹으면 먹을수록 메인에 나올 음식에 대한 기대는 더더욱 높아져 갔는데요
반찬들을 입에 넣으며 정말 맛있다고 말하는 제게 손가락을 굳이 흔들어 가며
이제 더 맛있는 게 나올 텐데 놀라기는 아직 이르다면서 웃음을 참던 친구 얼굴이 아직도 아른거리네요
자기만 안다고 약 올리는 건지 뭔지~ 진짜 얄미워서 원~
참나물무침과 두부 부침이 끝내주네요 밑반찬 종류도 다양하게 많이 나오지만
하나하나 모두 재료의 특성이 그대로 느낄 수 있도록 조리되어 나왔어요
참나물 향이 아주 좋은 나물 이잖아요 고추 가루로 새콤달콤하게 양념된 맛과 시원한 향이 아주 일품 이네요
정성이 담겨 있다는 것을 알 수 있는 것 중 하나가 바로 두부부침 인데요
두부만 붙인 것이 아니라 갖은 야채와 계란으로 옷을 입혀 부드러운 식감과 함께
고소한 계란 씹히는 야채의 느낌이 아주 궁합이 잘 맞는 반찬 이었어요
집에 가서 한번 해 보아야겠어요 맛있어서 더 달라고 부탁해서 먹었네요
손님이 많고 맛집으로 유명하다 보면 일이 많아서
서빙하는 점원들이 짜증을 내거나 인상이 좋지 않은 경우가 종종 있었는데요
이곳은 전혀 그렇지 않았어요 밑반찬을 여러 번 요구를 해도
항
상 웃으면서 가져다 주시고 부족한 것이 없느냐며 직접 물어 보기도 했어요
웃으시며 대해주는 모습이 너무 기분이 좋았어요
반찬도 맛있고 친절하고 실내 깨끗하고 정말 최고의 식사를 한 것 같아요
엄청난 양의 메인 요리 나왔어요 정말 푸짐하게 나오네요
요즘 시장이나 마트에 가보면 식재료 값이 엄청 많이 올랐는데
이렇게 푸짐하게 주는 것 보고 깜짝 놀랐어요 찜에는 콩나물이 가장 중요하잖아요
너무 굵은 수입 콩나물을 사용하는 것이 아니고 적당하게 키운 것을 사용해서인지
아삭한 맛을 느낄 수 있었고 본연의 달콤한 맛도 나네요
직원분이 직접 오셔서 먹기 좋게 잘라 주시고 손질해 주셨기 때문에 저희는 아주 편안하게 식사할 수 있었어요
꽤 많은 양의 살코기 들 보이시죠 오동통하게 살이 찐 아구가 꽤나 많이 들어가 있네요
보통 콩나물만 잔뜩 있는데 이곳은 본 식재료가 많이 들어가 있기 때문에 먹을 것이 정말 많네요
제가 다녀본 곳 중에 가장 컸고 살도 제대로 꽉 차 있었던 것 같아요
아삭한 콩나물에 맛과 잘 어울리는 맛이었어요 맵기 위해 고춧가루를 사용
한 맛이 아니라 정말 맛있게 매운 맛이였어요 일반 식당에서
감칠맛을 내기 위해 향신료나 조미료를 많이 사용한다고 하는데 이곳은 전혀 그렇지 않은 것 같아요
싱싱한 재료를 많이 아낌없이 사용해서인지 식재료 그대로의 감칠맛이
살아 있기 때문에 부담 없는 맛있는 맛을 느낄 수 있었어요
자연적으로 낸 매콤함으로 건강에도 나쁘지 않고 기분 좋게
즐겁게 계속 먹고 싶다는 생각이 드는 좋은 음식이라는 생각이 드네요
콩나물이랑 그리고 아구가 정말 많이 들어간 대구 수성못 맛집 아구찜이였어요
아구찜이 정말 못하는 곳은 맵기만 하고 맛을 전혀 느낄 수 가 없었는데
매콤함이 올라와서 많이 매울 줄 알았는데 매콤하면서도 갈칠맛이 나는게 정말 좋더라고요
또 거기에 아구도 푸짐하게 들어가 있어서 성인 남자 셋이 먹기에도 모자람 없었어요
사장님이 직접 음식하시는거 같은데 반찬부터해서 아구찜까지
손맛이 정말 장난 아닌거 같았어요 다 맛있었어요
확실히 콩나물로 아구인 척하는 찜은 먹다 보면 티가 나거든요
이게 지금 콩나물찜인지 아구찜인지 열 받게 하는 곳도 가끔 가다 볼 수 있는데
이 곳은 아구가 메인 재료라는 것을 아주 자랑하듯 아구 함유량이 엄청나더라구요
대구 수성못 맛집은 아구가 너무 커서 칼로 뼈 쪽만 잘라 먹었어요 저는 뼈랑 같이 씹어 먹는게 좋은데ㅎㅎ
친구는 잘라 먹더라고요 아구에 붙어 있는데 꺼질 부분이 부드러운 식감에 또 살도 같이
씹히면 더 맛있더라고요 그리고 매콤한 콩나물이랑 함께 먹으면 최고에요
게다가 잘라서 먹어도 크기 때문에 입에 넣으면 꽉 차는 느낌이 너무 좋더라구요
확실히 음식 먹을 땐 입 안 가득히 넣어서 먹고 오물오물 씹어 줘야 그 음식을 제대로 느낄 수 있는 것 같아요
서울에서 먹었던 찜들은 대체 뭐였는지 회의감이 확 들더라니까요
앞으로는 비싼 돈 주고 먹기 아깝다는 생각이 들어서 더 못 먹을 것 같아요
그렇다고 대구 수성못 맛집을 매번 올 수도 없으니...
그냥 매번 고민하다가 속는 셈 치고 먹으면서 이게 아구냐! 하면서 욕하는 일상의 반복이겠죠
안 봐도 뻔한 스토리입니다
아구 그리고 콩나물 할꺼 없이 와사비 간장에 살짝 찍어 먹으면 더 맛있어요
특히 저는 와사비 좋아해서 와사비 푸는 것 보다는 와사비 살짝올려서 간장에
찍어 먹으면 매콤함과 톡쏘는 맛이 적절하게 섞여서 더욱 맛있게 먹은거 같아요
이런 찜은 또 와사비 간장이 빠지면 섭한 법이잖아요
어딜 가나 기본 소스로 나오기도 하니까 모두들 어렵지 않은 방법으로 드셨을 것 같은데
저는 모든 음식에 아주 잘 어울리는 소스가 고추냉이라고 생각하거든요
그리고 와사비보다는 고추냉이라는 이름도 더 잘 어울린다고 생각해요
아무튼 평소에 드시던 간장에 풀어 먹는 방법보단 와사비만 따로 먹는 것도
별미로 느껴지실 수 있으니 꼭 한번 드셔 보시고 소감 남겨 주세요
캬.. 먹으면서도 대구 수성못에 이런데가 있어냐며..
감탄하면서 먹었습니닷 ㅎㅎ
저희 직원이랑 제 친구랑 ㅎㅎ 첨에는 어색했는데 술 마시다가 인사하다보니깐
이날 술을 정말 많이 먹었어요 정말 기분좋게 한잔했네요
역시 아구찜에는 소맥이 최고인거 같아요
맛있는 음식에 좋은 사람들까지 함께하니 취하는 줄 모르고 부어라 마셔라
아주 맛있는 안주 놓고 얼마나 마셨는지 기억도 안 나는 거 있죠?
그래도 네 발로 기어가~ 할 정도로 취하진 않았고 실수도 안 했답니다
타지라서 조금 긴장하고 먹은 탓인지 평소 주량을 넘겼음에도
취기가 심하게 올라오진 않았어요
다행인지 불행인지 헷갈리네요 하하
짐을 다 먹고 나면 볶음밥으로 마무리를 하면
세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 황홀함을 느낄 수 있지요
볶음밥도 너무 맛있지만 저는 개인적으로 기본반찬으로 나오는 나물들을
같이 비벼 먹으면 새로운 맛을 느낄 수 있었어요
한 식당에서 볼 수 있는 밑반찬들이 나오기 때문에 충분히 비벼 먹어도 맛있어요
특히 열무김치를 좋아하는데 김치말이국수를 먹고 싶어질 정도로 시원하고 깔끔한 맛이 최고였어요
싱겁지도 짜지도 않는 물김치가 아주 맛있었어요
야채와 함께 볶은 밥을 싸 먹으면 그 또한 최고라고 할 수 있어요
그 밥 한술에 물김치 국물이면 완전 맛있지요.
해물파전도 있어요 정말 막걸리가 땡기는 맛이었어요
소주를 시켰기 때문에 어쩔 수 없이 다음을 기억할 수 밖에 없었어요
단품 메뉴로도 손색없을만큼 꽉 찬 해물에 감사했어요
콩나물의 아삭한 식감이 정말 최고였고 양념도 자연스럽게 맵기 때문에
누구나 먹을 수 있을 정도의 양념 이었어요
다 먹고 난 후 양념에 밥을 비벼 먹어도 아주 맛있어요
연말 모임에 적극 추천하고 싶은 장소이네요.
다음 달 모임이 있는데 이곳에서 해야 할 것 같아요 넓은 장소가 갖추어져있고
주차할 수 있는 공간도 많이 확보되어 있고 무엇보다 맛있는 요리를 먹을 수 있기 때문이에요
또 한 가지는 친절하다는 점이에요 모두들 먹성이 좋은 친구들이기 때문에
아무래도 여러 번 주문 해야 할 것 같아 점원들의 눈치를 보게 되거든요
대구 수성못 맛집은 그럴 걱정은 하지 않아도 될 것 같아요
대구 수성못 맛집에서 아구찜 어느 정도 먹고나서 밥도 추가로 볶아 달라고 했어요 아구찜 먹었으면
당연히 마무리로는 누가 모라고해도 볶음밥 먹고 가야죠 아구찜 소스 살짝 퍼가서
밥을 볶아서 가져다 주시는데 ㅎㅎ 센스있게 밥도 3인분으로 거기에 계란도 넣어주셨는데
진짜 비주얼 그 이상으로 맛있더라고요 역시 대구 수성못 맛집 왕도찜
제가 먹어본 그 어떤 아구찜 맛집 보다 볶음밥도 더 맛있더라고요
계란 들어가는 건 이번에 처음 먹어 봐서 그런 것 같았어요
보통은 다져진 김치, 김가루, 그리고 소스, 참기름을 넣고 간단하게 볶아서 주시는데
이렇게 정성이 들어간 듯한 느낌을 받으니 더 맛있게 느껴지는 건 당연하겠죠?
솔직히 찜 요리를 많이 먹은 데다가 소맥을 마셔서 배가 무지 불렀는데
볶음밥 비주얼을 보자마자 이건 먹고 가야 한다는 생각이 확 들어서
숟가락을 안 들 수가 없는 것 있죠?
누가 밥 들어갈 자리는 따로 있다고 했던 것 같은데 그 말이 사실이었던 건지
분명 배부르다 생각했음에도 불구하고 밥이 술술 넘어가는 게 너무 이상했어요
그래도 맛있게 먹었으니 만족하면서 숟가락을 내려놓을 수 있었죠
이렇게 먹고나니 앞으로 대구 수성못을 안올수가 없겠더라구여 이 맛집때문에..!
ㅋㅋ 들어갈때는 낮이 였는데 나오니깐 정말 깜깜하더라고요
요즘 날씨도 춥고하는데 어두워지니깐 ㅎㅎ 이제는 패딩은 필수 인거 같아요
오늘 날씨도 춥고 힘들었던 출장이였는데 힘들었던 하루의 피로를
정말 제대로 풀고 갑니다 제가 먹어도 그 어느 아구찜 보다 맛있던 대구 수성못 맛집 왕도찜이였습니다
언제 또 대구 수성못에 밥먹으러 올수있을지!! 조만간이겠져?
확실히 오기 힘든 곳이라서 그런지 더 이번 식사가 소중하게 느껴지더라구요
친구도 굉장히 오랜만에 보는 건데 제가 또 마침 친구가 있는 곳으로 출장을 오게 된 거잖아요
우연이라고 생각했는데 오랜만에 친하던 친구 얼굴을 보니까 괜히 감동스럽기도 하고
크면서 어렸을 때 친하게 지내던 친구들과 자주 만날 수 없어서 서운하기도 하고 외롭기도 했는데
가끔 이렇게 얼굴 보는 것도 좋겠다 싶더라구요
한 동네에서 놀던 친구들이 각지로 흩어지고 나서는 모이기가 힘든데 이렇게 맛집 탐방하는 식으로
한 지역 한 지역 잡아서 투어 다니듯이 가면 밥도 먹고 친구들 얼굴도 볼 수 있고
나름 좋은 방법이 아닐까 싶었어요
사실 보자 보자 하면서도 못 보는 건 못 보는 게 아니라 안 보는 거라고 생각하거든요
각자의 생활에 지쳐서 주변 케어를 못하는 것이지만 또 그럴 여력이 없기도 하고요
앞으로는 좀 더 자주 보자는 약속을 한 뒤 친구와 헤어지니
발걸음도 가볍고 기분도 되게 좋더라고요
여러분들도 가실 일이 생기면 밥만 먹고 오시지 말고 잊고 지내던 친구에게
연락 한번 해 보는 것도 괜찮을 것 같아요
왕도찜
대구광역시 수성구 수성못6길 7
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
매장명:왕도찜
매장주소:대구 수성구 수성못6길 7
매장전화:053-763-1878
영업시간:12:00~24:00