거제 매미성 이야기.
부녀여행 2탄.
1일차 2편.
2018년 11월 26일의 이야기.
오늘은 거제도의 유명한 관광지 매미성에 갔던 이야기 부터 해보도록 하겠다. 처음 거제 매미성을 보았을때는 정말 너무 예뻐서. 너무 신기해서 한참동안 사진을 찍었던 기억이 있다.
그때가 해란이와 라이딩으로 갔었을때인데... 현재는 어떤 모습일지 기대반 걱정반 되는 마음으로 찾게 되었지. 그날의 이야기 지금부터 이어나가겠다.
부녀여행 2탄. 거제도를 가다. 1일차. 1편. 보영반점과 칠천도.
부녀 여행 2탄. 거제도를 가다. 1일차. 1편. 지난 2018년 11월 26일. 아빠와 나의 두번째 여행이 시작되었...
blog.naver.com
시작하기에 앞서 혹시라도 ~ 전편이 궁금하시다면 ^^~ **확인해보셔라.
밥을 든든히 먹고 칠천도를 구경을 마치고 나니까 얼추 내가 계획했던 시간과 비슷하게 맞아가고 있었다. 그래서 바로 계획한 코스대로 가 보았지.
매미성
매미성
경상남도 거제시 장목면 복항길
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
주소 : 경상남도 거제시 장목면 복항길
전에 갔을 때는 주차시설이 따로 없어서 갓길에 차들을 중구난방으로 차를 대놔서 이거 좀 문제구나 싶었는데 지금은 성으로가는 입구 초입 새마을 회관쯔음에서 100m 떨어진 곳에 큼직한 주차장이 생겨서 좀 나아졌다.
벌써부터 관광지화가 되긴 되었구나~ 싶은 생각이 들었다. 마을회관 앞에서는 또 관리인 아저씨 한분이 찾아오신 분들께 주차안내를 해주고 계셨다.
방송과 SNS의 힘이 강하긴 강한듯. 미우새 출연이후 여기는 인생샷 찍는 인스타그래머블한 예쁜 곳으로 급 부상하였고, 많은 관광객들이 이곳을 찾고있다.
거제시에서도 관광산업 발전의 일환으로 대표 여행지로 지정. 지자체에서 나서서 홍보를 하고 있는듯 했다.
지난번에는 겨울-초봄 그 사이쯤 방문했었는데 이번엔 가을이다. 거제도의 가을은 이제 막 절정에 달한 것 같았다. 단풍이 들어 빨간 담쟁이 덩굴이 성벽을 운치 있게 꾸미고 있었다.
한편 거제도에는 지금 동백이 피고 지고를 시작했다. 아주 만개는 아니지만 그래도 이른 동백꽃 군락들을 조금은 볼 수 있었다.
거제 매미성은 2003년 부산을 비롯한 경남지역을 강타했던 태풍 매미에 막대한 피해를 입은 농민 백순삼씨가 앞으로의 태풍 피해를 막고자 하는 마음과, 다시는 그런 가슴아픈 일이 생기지 말았으면 하는 염원의 마음으로 하나하나 쌓은 성이라고 한다.
그 규모가 아주 큰 것은 아니지만 혼자서 이 큰돌들을 이고 지고 날라서 아주 견고하게 지었다는 점에서 대단하다는 평가를 많이 받고있다.
게다가 따로 설계와 같은 것들을 배우신 것도 아닌데 설계도면 하나 없이 이렇게까지 멋진 성을 만들었다는 것이 참 대단하다는거다.
아직도 거제와 부산을 오가며 조금씩 조금씩 매미성을 지어나가고 계신다는 백순삼씨. 그 열정에 찬사를 보내고 싶다.
첨에 성이라고 해서 기대한 바가 크셨던 아빠. 뭔가 산성 같은 규모의 큰~ 성을 기대하셨었는가보다. 생각했던 것보다 작은 규모임에 조금 실망하신 모습.
그런데 그건 입구에서 바로 위로 올라갔기 때문인것 같다. 일단 바닷가 쪽으로 먼저가서 규모가 어느정도 되는지 한눈에 담아봤더라면 좀더 어이구 이거 작품이구나 하셨을텐데 말이다. ㅎ
바로 올라가서 둘러보니 내가 생각해도 에게? 하는 마음이 들더라고. 그리고 실망스러운 건 또 있었다. 널부러진 자재들, 쓰레기들이 문제였다.
이렇게 예쁘고 아름답게 염원을 가득담아 지은 성이 아무리 계속 축조되는 중이라할지라도 너무 어수선했다. 그리고 관광객들이 무심코 던졌을 쓰레기들은 몸살을 앓을만했고 말이다.
굳이 안좋은 모습을 찍어올 필요는 없을 것 같아서 찍지 않기는 했지만 충분히 관광자원으로서 가치가 있는 곳인데 참 무심하구나 싶은 생각이 들었던 순간이 많았다.
어떻게 된 이유에서인지 이전보다 관광객의 연령대는 높아진 것 같은데 더 소란스러워지고 더 지저분해졌다.
중장년층 어르신들의 걸음이 반갑기는 하지만 이곳을 한번 보고 지나는 그런 곳이 아니라 함께 더 예쁜 곳으로 가꿔나가자는 마음을 가져주셨으면 하는 마음이다. "에이 별거 없네~" 하면서 무심코 쓰레기를 턱 버리시던 아저씨 당신 말하는 겁니다.
이곳이 별거있든 없든 남이 쌓아올린 염원이 담긴 곳에 테이크아웃 커피잔을 버리는건 무슨 경우인지...
이런 모습을 실제로 눈앞에서 봤을때는 참 난감하다. 도로 가져가라고 던져주어야 하는걸까? 아버지와 함께 있지 않았었다면 난 내가 주웠을 것이다.
만약 아빠께서 그 장면을 바로 목격하셨다면 당신께선 던지셨을거다. "치아라 마" 하시면서.
난 그런 당신이 좋다. 어린 앨자매에게 영어책보다 예절책을 먼저 건내셨던 부모님이 참 존경스럽고 멋지다.
또 그놈의 사진도 문제다. 이날은 평일이었으니 망정이지 주말에는 정말 오만 인파가 다 몰린다고 한다. 그런데 그 많은 인파가 이 작은 성에서 모두 사진을 찍어대고, 제대로된 인생샷이 나올때까지 움직이질 않으니 답답한 노릇.
우리 부녀는 진짜 한 자리에서 두세컷 이상은 찍지도 않았다.
물론 예쁘니까 예뻐보이게 찍고싶다는 그 마음은 나도 잘 안다. 그런데 그 마음을 모두가 가지고 있는거 아니겠나. 적당히 하자. 적당히.
처음 갔었을 때는 너무 만족스러웠던 거제 매미성. 그런데 지금도 정말 예쁘고 좋기는 하지만 사람들에 실망을 하고 와서 참.. 다음에 또 갈 생각을 할런지가..
무료로 볼 수 있는 곳이라고 해서, 관리인이 없다고 해서.. 쓰레기를 버리고 온갖 무질서한 행동들을 서슴지 않는 모습에 나는 정말 깜짝 놀랐다.
올 2월에 방문했으니 불과 열달여만에 이렇게 변한거다. 이 멋진 건축물을 더 아끼고 잘 보존할 수 있도록 지자체에서 무슨 수라도 썼으면 하는 바람..
이대로 관광객 소굴이 되어버리기에는 너무 아까운 곳이다. 입장인원을 통제하던, 입장료를 받던, cctv를 세우건 뭐라도 좋으니 정비와 관리가 절실하다고 느꼈다.
성벽 사이사이로 빠져나와있는 나무들이 아름다워 보고 또 봐도 좋은 이곳을 함께 지켜나가주었으면 좋겠다.
언제쯤 타인의 눈을 의식해서가 아니라 자의적으로 기본적인 에티켓을 지키는 시민의식을 모두가 갖출지...
여긴 경치도 어마무시 하지 않나. 저 멀리 거가대교가 한눈에 들어온다.
정말 아름다운 남해바다가 호수처럼 펼쳐지고 있고, 하늘의 빛을 모두 받아 반짝인다. 이런 곳에서 어떻게 담배를 태우고 담배꽁초를 던져놓는거냔 말이야. 정말... 너무너무 속상했다.
우리 부녀는 그냥 거제 매미성을 휘이- 한바퀴를 둘러보고 내려왔다.
내려오니 번잡했던 주변이 고요해졌다. 아버지께서는 말없이 저 먼 바다를 바라보셨다.
당신의 인생에서 가장 황금기 같았던 시절을 보냈던 20대 중후반쯔음 거제도로 여름휴가를 친구분과 둘이 떠나오셨었다고.
그렇게 30년을 훌쩍 넘기고 이곳에 다시 오셨으니 감상에 젖기 충분할터.
가정을 돌보느라 일에 치여 살아왔던 지난날이 주마등 처럼 스치시겠지. 그 옛날 아부지께서도 나처럼 하루하루 온전히 자신만을 위해 즐거이 찬란히 사시던 때가 있으셨을건데.. 그때가 아득하고 짧았어서 사무치시겠지.. :)
말이 없으셨지만 나와 생각까지 똑닮은것을 알기에.. 표정이 읽힌다.
여긴 확실히 위에 올라가서 보는 것보다 내려와서 보는 것이 멋지다. 소란스러운 사람들도 넓게 퍼져서 조금은 낫다. 어지럽게 펼쳐진 자재들도 보이지 않는다.
비로소 안정을 찾고 온전히 둘에 집중해보았다.
가족과의 여행에서 서로에게의 집중은 필수다. 과연 어떤 생각을 하고 계시는지, 좋아하는 것은 어떤 것인지.. 분명 가장 가깝다고 생각해왔지만 오히려 내 친구보다 모르는 것이 많을거다.
처음엔.
따로 살아온 시간이 나만해도 10년이니 그간의 공백동안 한번도 자세히 살피지 않아왔던 것 같다. 그런데 요즘들어 여행을 몇차례 함께하다보니 이제는 보인다. 그리고 더 집중하게 된다.
길에서 돌하나를 주워 아이같이 던지며 노시는 모습. 여전히 소년이며, 개구장이시다. 가끔은 장난이 과해서 투닥이기도 하고, 삐지기도 하면서 그렇게 환갑이 넘으신 아부지와 나는 세상 다정한 친구가 되어가고있다.
내 독사진은 요게 다. 가족들과의 여행에서 내 사진을 찾는단건 어려운 일. 앨가 모두 사진 찍는데는 별 취미가 없거든 ㅋㅋㅋ 그래서 나혼자만 이래뛰고 저래뛰고 그러다 하나 셀카로 건지거나, "재원이도 하나 찍어라."하고 카메라를 가져가실때 하나 건지곤 한다. ㅎ
많이는 아녀도 찍을땐 잘 찍어주시는 울 대디. 진짜 요즘 내 남친으로 열일하시는거 같다. ㅋㅋㅋ :) 세상 다정하고 스윗한.. 날 가장 사랑하는 남친! ㅋㅋ
예전엔 이 근처에 아무것도 없었었는데 카페하나가 들어왔다. 커피 등 음료도 팔고, 어묵, 국수 등 간식거리도 팔고있었다.
바라건데 이 이상으로 무언가가 들어오는 일은 없었으면 좋겠다. 하나 정도는 이곳을 찾는 이들에게 도움이 될 것이지만 그 이상이라면 이 조용하고 작은 실제로 사람들이 거주하고 있는 동네에 지나친 소란거리가 될까 싶은 노파심에서다.
이화동 벽화마을이 그러했듯...
장보기 : 장목농협하나로마트본점
아나 진짜 썸네일 확그냥..ㅋㅋㅋ
여행에 빠질 수 없는 것이 장보는 것. 우리는 거제 매미성에서 멀지 않은 곳에 위치한 장목농협하나로마트본점에서 가볍게 술안주 거리를 좀 샀다.
며칠간 먹을 김치도 사고, 술도 좀 샀지. 이날은 생탁이라는 부산 막걸리를 발견. 트라이해보기로 했다. 지역 막걸리를 맛보는 것만큼 즐거운 일도 없다.
장을 볼땐 항상 신중하시고 굉장히 스피드하시며, 뭘 잘 못사게 하신다. ㅋㅋㅋㅋ 특히 맥주 수 제한은 너무 했다. 여행까지 왔는데 세캔밖에 못마시게 하시다니 정말 너무 하셔 ㅠㅠㅠㅋㅋ 과자도 두봉지 넘어가는 순간 폭풍 눈총이시다.
거가대교전망은 유호리전망대
숙소로 가는길. 유호리전망대를 지나게 되었다. 처음 이 모습을 본게 2015년도 였던가..ㅎ 그때의 감동이 여전하다.
눈앞에 펼쳐진 대교의 모습을 바라보면서 시원함 마저 느끼게 된다. 미세먼지도 여전히 희뿌옇기는 하지만 높은 하늘은 많이 걷혀 청명한 하늘색을 내 비쳤다.
내가 알기로는 유호리전망대가 거제 내에서 이 멋진 사장교를 가장 잘 바라볼 수 있는 곳일거다. 진짜 여기만큼은 꼭 가보셔라.
압쥐. 이곳이 썩 마음에 드셨던 모양이다. 한참동안이나 이곳에 서서 다리를 바라보았다.
마음에 쏙! 들어하실 줄 알고! 내 그러실 줄 알고! 특별히 숙소도 이 거가대교 뷰로 골랐다.
힐링펜션
나중에 따로 포스팅을 하겠지만 저렴한 가격에 침대방이 따로 있어 선택을 하게 된 힐링펜션이다.
이곳에서는 거가대교가 한눈에 보인다고.
시설면에서도 깔끔하고 무엇보다 가성비가 좋다는 점에서 칭찬할만하다. 실내에서 온도 조절이 가능해서 정말 따듯하고 안락하게 하룻밤을 보낼 수 있었지.
존맛없탱집.
영업방해로 신고 당하는 일이 허다하다고 해서 어딘지 밝히지는 않겠다만 진심 이런 곳은 또.. 처음. 생각할수록 울컥.
생선구이를 좋아하시는 대디를 위해 특별히 알아보고 방문한 곳이었는데 정말 실망스럽기 그지 없었다.
딱딱하게 굳어버린 생선은 정말 경악스러울 따름. 비쩍 꼴은 갈치 두쪽은 내 인내심에 한계를 가져왔다. 진심 그집 사장한테 ㅈㄹ 안떤게 다행이었을수도.
아니 어떻게 바닷가에서 이런 생선을 그 값에 주고 팔수가 있는거지; 이해가 안된다 정말.
아니 근데 맛없는 집을 왜 맛없다고 여기 가지 말라고 쓰는게 안되고 신고 먹을 일이지. 이렇게 장사하는거 보면 영업방해 당하고 망하는게 맞는거 같은데.
친절함도 맛도 없었던 그런 집. 다신 생각도 하기 싫음.
여길 3대 생선구이맛집이네, 매미성맛집이네 뭐네 떠들어대는 블로거들은 아마도 믿지 않는 것이 좋겠다.
차라리 이 부근서 식사를 외식으로 하시겠다 하는 분들은 근처에 한화리조트가 으리으리하게 지어져있으니 이곳에서 드시는 편이 나을 것도 같다.
다양한 메뉴를 푸드코트 형태로 판매하고 있어서 리조트 투숙객들을 비롯해 이 근처에 숙박하는 손님들이 많이 찾는 듯.
괜히 거제도가 바다동네니까 생선백반쯤은 제대로 하겠구나 하는 생각을 했다가 정말 된통당했다.
숙소로 돌아오는길에 전망대에서 야경한번 더 감상해주시면서 기분전환에 나섰다 :)
요기는 정말 낮에도 밤에도 꼭 봐보면 좋겠다. 진짜 예쁘다 :) 여수밤바다 보다 더 아름다운 느낌이었다 내게는.
더 좋은 이유가 아마도 조용하기 때문일것. 여기에 북적북적 카페나 음식점들이 들어왔었다면, 아니면 여수처럼 포장마차가 죽~ 들어섰더라면 이 멋진 경치를 온전히 만끽하지 못했을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 잠시 들렀다가 그 아름다움 보고 내려가시게.
숙소에 돌아와서 아빠와 맛있는 한잔 타임을 가졌다. 생탁은 별다섯개중에 별 세개반 정도는 됐다. 탄산이 좀 세긴 했지만 그래도 먹을만한 정도였고 달지가 않은게 딱이었다. 거제지역막걸리도 있기는 했는데 이건 진짜 맛이 황. 별하나 정도다.
우리는 안주삼아 산 소세지와 과자조금, 그리고 김치로 간단히 이번 부녀여행을 자축했다.
참 뭐든 계획대로 되는 법은 없는 것 같다. 좋을줄알았던 칠천도와 거제 매미성이 영~ 재미에 있어서 분발을 못해줬고, 그냥 가까이에 있어 가본 보영반점이 맛있었고, 전망대가 열일을 했고.. 저녁식사는 계획하고 갔더니 진짜..ㅋㅋㅋ 쓰레기같았고..
어휴. 이렇게 뭔가 자꾸 틀어지는 느낌이 나니까 참 힘들더라. 제주도나 안면도에서는 진짜 모든게 순조로웠는데.. 혹시라도 실망하셨으면 어떡하나 계속 눈치보게 되고..ㅎㅎ
그런데 그 모든걸 다독이듯 좋았다고 해주시는 나의 최고의 여행메이트! 덕분에 나는 또한번의 떠남을 계획중이다. 이제 막 글쓰기 시작했는데 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ.. 그래도 나는 함께하는 시간이 많아지는게 더 좋다. 헤헷.
공감과 댓글은 엘린을 힘나게 합니다!
-    끝    -
혜화동 앨자매ll혜화동 엘린
http://blog.naver.com/hyehwa_alice
혜화동 앨자매ll혜화동 엘린 : 네이버 블로그
엘린은 알탕을 좋아해 ❤️
blog.naver.com