열대야에 잠 못드는 밤이 거듭되니, 선선한 가을바람이 불어오는 9월을 벌써부터 기다리시는 분들 참 많으실 텐데요. 특히나 9월에는 추석연휴가 있어 지금부터 미리 계획만 세운다면 마음도 풍요로워지는 시간을 얼마든지 보낼 수 있습니다. 마치 가을방학을 맞이한 듯, 특별한 추석연휴를 보내고 싶다면, 오늘 포스팅에 주목하세요. 풍성한 한가위에 가볼 만한 TV속 추천 해외여행지를 지금 바로 공개합니다.
짠내투어
낭만가득, 샌프란시스코
사진 = tvN'짠내투어' 방송화면 캡쳐
현재 인기리에 방송 중인 tvN'짠내투어'는 매주 가성비 좋은 여행설계를 통해 많은 시청자들에게 호평을 얻고 있는 프로그램입니다. 그중 지난달 방송분에서는 많은 이들이 꿈꾸는 여행지, 미국의 '샌프란시스코'가 소개돼 눈길을 끌었는데요. 샌프란시스코의 9월은 우리나라의 봄 날씨와 비슷해 서부에서도 빠질 수 없는 여행지입니다. 보기만 해도 사랑이 뿜뿜 차오르는 것만 같은 명소가 많아 신혼여행지로도 각광받고 있죠.
해당 방송에서도 일행들은 낭만을 콘셉트로 잡고, 샌프란시스코의 명소들을 둘러봤는데요. 샌프란시스코에 오면 꼭 타봐야 하는 '케이블카'부터 '세인트 피터 앤 폴 교회', '워싱턴 스퀘어 파크', '코이트 타워', '롬바드 스트리트', '카스트로 거리' 등 평화롭게 힐링을 즐길 수 있는 다양한 장소가 전파를 탔습니다. 특히 '피어39'에는 즐길거리가 많아 멤버들의 시선을 집중시켰는데요. 이곳이 특별한 이유는 부둣가에서 바다사자들이 일광욕을 하고 있는 진풍경을 볼 수 있기 때문이죠.
또한, 샌프란시스코의 명물인 '던지니스 크랩', '클램차우더' 등 다양한 먹거리들도 시청자들의 군침을 돌게 했습니다. 이 밖에도 황홀한 야경을 볼 수 있는 '트윈픽스&크리스마스트리', '금문교' 등의 샌프란시스코 최고의 뷰포인트들은 낭만투어의 정점을 찍었답니다.
PC에서 캘리포니아 자연관광 (샌프란시스코&매머드레이크) 7일 예약하기
모바일에서 캘리포니아 자연관광 (샌프란시스코&매머드레이크) 7일 예약하기
거기가 어딘데
사막의 나라, 오만
사진 = KBS2 '거기가 어딘데' 방송화면 캡쳐
관광만 하는 일정이 아쉽다면 짜릿한 모험이 더해진 곳, 국토의 85%가 사막인 나라 '오만'으로 떠나보는 것은 어떨까요? 지난달 첫 방송된 KBS2 '거기가 어딘데?'에서는 멤버들이 오만으로 향해 극한의 탐험을 펼치는 여정이 그려졌는데요. 아라비아반도 남동부에 위치해있는 오만은 우리에게 다소 낯설지만 '중동의 스위스'라 불릴 만큼 볼거리가 풍성한 곳입니다. 사막투어뿐 아니라, 오만 동쪽의 진주라 불리는 항구지역 '수르', 오만의 수도 '무스카트'에 있는 '그랜드모스크' 사원 등도 오만을 대표하는 관광지로 알려져 있습니다.
해당 방송에서는 탐험대 멤버들이 오만의 '아라비아' 사막에서 '아라비아해'까지 42km 구간을 오로지 도보만으로 3박 4일 안에 횡단하는 도전을 성공적으로 마친 뒤, 달콤한 휴가를 즐기는 모습이 공개됐는데요. 특히 싱크홀 수영장인 '비마' 싱크홀에서 즐긴 수영은 환상적인 장면을 연출했습니다. 이 싱크홀은 유성의 충돌로 만들어졌다고 믿어질 만큼, 신비롭고 경이로운 느낌을 자아내는 곳이죠.
동화 속 양탄자를 타고 날아다니던 '신드바드'의 고향이기도 한 오만으로 떠나 마치 신드바드가 된 듯, 짜릿한 모험을 도전해보세요!
뭉쳐야 뜬다
유럽의 지붕, 스위스 융프라우
사진 = JTBC '뭉쳐야 뜬다' 방송화면 캡쳐
요즘같이 날씨가 더울 때에는 한겨울에나 볼 수 있는 설경이 그리워지기 시작하는데요. 그렇다면 반가운 여행지가 있습니다. 지난달 방송된 JTBC '뭉쳐야 뜬다'에서도 소개된 바 있는 스위스의 '융프라우'인데요.
'유럽의 지붕'이라 불리는 융프라우는 스위스의 대표적인 랜드마크로, 여름에도 녹지 않는 만년설로 뒤덮인 아름다운 설경을 파노라마로 감상할 수 있는 곳입니다. 특히나 스위스는 9월이 되면 선선한 가을날씨를 보여 산악풍경을 즐기기에도 좋답니다. 웅장한 알프스 산과 에메랄드빛 호수, 윈도우 바탕화면에서 볼 수 있는 풍경은 여행객들의 마음을 사로잡죠.
뿐만 아니라, 융프라우에서는 다양한 액티비티를 즐길 수 있습니다. 해당 방송에서도 걸그룹 AOA멤버 설현이 시속 80km로 나는 글라이더 비행에 이어 패러글라이딩에 도전하며 놀라운 담력을 보여줬는데요. 스위스 융프라우로 떠나 짜릿함의 결정판인 '피르스트 글라이더', '패러글라이딩'을 체험하며 잊지 못할 추억을 만들어보세요.
PC에서 융프라우/친퀘테레+서유럽 5개국 10일 예약하기
모바일에서 융프라우/친퀘테레+서유럽 5개국 10일 예약하기
비긴어게인2
유럽 3대 야경, 부다페스트
사진 = JTBC '비긴어게인2' 방송화면 캡쳐
바쁜 일상 속 길거리에 울려 퍼지는 감미로운 선율은 듣는 이들의 마음에 작은 위로를 건네줍니다. 이렇듯 적적한 마음을 달래주는 데는 음악만 한 것이 없는 것 같은데요. 음악과 잘 어울리는 여행지가 있습니다. 지난달 종영한 JTBC '비긴어게인2'에서 버스킹 공연의 대미를 장식한 여행지로 헝가리의 꽃 '부다페스트'인데요. 부다페스트의 환상적인 야경을 배경으로 출연진들이 펼친 멋진 버스킹 공연은 시청자들에게 큰 울림을 선사했습니다.
유럽의 3대 야경으로 손꼽힐 만큼, 화려한 야경을 자랑하는 부다페스트는 사실 '프란츠 리스트', '브람스', '세레즈 레조', '벨라 버르토크', '졸탄 코다이', '게오르그 솔티', '요제프 요하임' 등 수많은 내로라하는 작곡가와 음악가를 배출한 도시입니다. 음악 강국으로 알려진 나라답게 해당 방송에서도 멤버들의 주옥같은 버스킹 공연에 현지인들은 발걸음을 멈추고 눈을 떼지 못했는데요.
부다페스트의 9월은 서울의 가을날씨와 비슷해 여유롭게 여행하기 제격입니다. 부다페스트의 최고의 야경명소인 '어부의 요새'에 앉아 선선한 밤바람을 쐬며 들려오는 음악소리에 감성을 맡겨보세요.
평소 인기 예능 프로그램에서 소개된 여행지들을 볼 때, 꼭 한번 가보고 싶다는 간절한 바람이 생기는데요. 막연한 생각이 현실이 될 수 있는 때가 다가오는 9월입니다. 황금연휴는 물론, 주말과 개인 연차를 적절히 활용해 다음 달인 10월 3일까지 연휴를 만든다면 최장 12일까지 쉴 수 있어 단거리, 장거리 해외여행의 기회를 잡을 수 있습니다. 익숙한 일상을 잠시 벗어나, 몸과 마음이 리프레시 될 수 있는 꿀 같은 휴가를 즐겨보세요:)