밀라노 미술관 탐방
관광지라고 하기엔 관광명소가 딱히 많지 않고,
계속 근교로 여행가기엔 아직 차도 없고, 그렇다고 로마나 피렌체로 여행다니기엔 학기중에 조금 무리라.
밀라노에 있는 미술관을 다닌다.
주로 10유로 안팎의 요금을 내야 하는데 화요일 2시부터는 무료입장인곳도 있고,
대체로 문닫기 한시간전에는 요금을 받지 않아서 그런 기회를 이용해 좋아하는 작품 한두개를 보고 나오기도 한다.
여기는, 어른은 5유로, 어린이는 3유로. 매주 화요일 오후 2시부터는 무료입장이다.
오늘도 이곳에 가기로 했다. 아기의 낮잠이 오전/오후 두번이던것이 점심식사 이후 한번으로 변경이 되어서.
지금은 일어나기를 기다리는 중.
*네이버 모바일에서 사진올릴때도 사이즈가 조절되면 좋으련만, PC에서 사이즈 조정하려니 저장 자체가 불가능이다.
그래서 사진이 대문만하고, 보정도 못한것에 대해 심하게 유감이다 ㅠㅠ
밀라노 Galleria d'Arte Moderna
궁전은 아니고, 누군가가 이런집에 살았었다는건데
누군지 몰라도 거참 화려하게 살았다.
알고보니 나폴레옹의 양아들이 이곳에서 거주했었다.
그당시 꾸며진 장식들 바닥과 벽과 천장, 대형거울과 은 도자기들 그리고 가구들이 꽤나 화려했던 모양이다.
나폴레옹의 양아들과 그의 아내가 프랑스에서 들여온 이 가구들은 이탈리아의 통일 후?
1차 세계대전이 끝나고
Milan Applied Arts Museum
(스포르체스코 성에 있는 박물관) 에 보내지고 몇개는 공공기관에 있다고 한다.
스포르체스코성의 전시는 회화관과 미켈란젤로의 미완의 피에타만 봤는데, 가구 전시관도 한번 들러봐야겠다.
남편이 보고있는 그림 D'Azeglio Massimo (1798- 1866) Una vendetta
보다보니까(쉬다보니까) 이.. 마룻바닥 너무 멋졌다.
그래서 바닥만 보면서 다녔다.
방마다 나무의 무늬랑 심지어 장식까지 되어 있었다. 이런 방과 방들에서 얼마나 화려한 파티가 있었을지
난 꼭 이런데 오면 오만과 편견의 파티장면이 떠오른다.
신고전주의식 양식과 장식이었다고 말하고 있으나,
문외한인 나로써는 신고전주의가 뭔지 알 턱이 없고. 이렇게 또 공부할것 하나씩 늘어나는 셈이다.
볼페도의 둥글게둥글게, 그리고 죠반니 세잔티니의 그림
흡사 강강술레를 연상케하는 그림은 girotondo(라운드춤) 이라는 제목이다.
나는 같은 전시실에 있었던 Giovanni Segiantini의 그림을 좋아한다.
여기는 그림이 좋았는데, 전시실 내부의 자연광때문에 그림을 제대로 감상할 수 없었다.
측면에서만 제대로 된 형태와 색감을 볼 수 있어 몹시나 안타까웠던.
중간에 있는 그림은.
Plini nomellini(플리니 노멜리니)의 첫번째 읽기
그의 대표작은 아니지만, 신인상주의의 화풍을 느낄 수 있다. 따뜻하고 이쁜 그림.
그림 설명을 띄엄띄엄 하는 이유는,
공부하고 또 가고, 공부하고 또 가고 해서 더 많은 설명을 차후에 하기 위함이다.
(기특하기도 하지)
이곳부터는 2층의 그림이다.
화려한 1층과는 대조가 되는 천장이 낮고, 바닥과 벽이 단조롭다.
하인들이 쓰는 공간이었나..
하앗, 이렇게 유명한 .. 미술사 책에서 본거다!
뚤르즈 로트렉의 포스터 작품.
고흐와, 피카소의 작품도 있었으나.
내가 더 좋아했던 그림은
Giorgio Morandi의 정물화
Arturo Tosi, Filippo de Pisis의 풍경화.
규모도 크지 않고 다양한 화풍의 회화와 조각들을 보기 좋은 미술관이다.
뒷편엔 정원도 크고 예쁘게 되어있고. 미술관 입구의 카페도 그림 본 후의 마음을 정리하기 좋은 곳이었다.
미술관 있는 동네의 공원도 좋고 그 안에 있는 놀이터도 좋고
거리 풍경이나 사람들이 좋아서 자주가는 동네.
참고로 많이들 가신다는 Matia's Outlet과도 가까운 곳에 있으니, (아 마티아즈 아울렛은 참으로 여러곳에 있다.)
밀라노에서 쇼핑만 하다가 돌아가기 아쉬운 분들께 추천하고 싶은 미술관이다.
미술관 사이트
www.gam-milano.com
GAM Milano: Home
English version   Home Le Collezioni Il percorso espositivo Collezione Ottocento Collezione Grassi Collezione Vismara Focus opera Opere in prestito Archivio percorsi La Villa Storia Architettura Apparato decorativo Giardino Visita 3D Studi e Ricerche Ricerche storiche e artistiche Manutenzione
www.gam-milano.com
미술관 위치
Modern Art Gallery
Villa Reale, Via Palestro, 16, Milano
전화
상세보기