6월에 둘째 딸램인 희양이랑 다녀 온 후쿠오카 여행기의 마지막을 이제서야 쓰고 있네요.
것두 어쩌다 지난 여행 포스팅 구경하다가 아직 남았단 걸 알게 됐어요 ㅎㅎ
혹시나 빠진게 있을진 모르지만 일단은 올려볼게요~
후쿠오카 가볼만한곳 캐널시티, 프랑프랑
나카스 포장마차 거리 (야타이)
사실 6월이면 그닥 오래 되지도 않았는데 왠지 더 오래전에 다녀 온 듯한 느낌이 드네요.
왜일까? ㅎ
캐널시티는 두개의 건물이 따로인데다 안에 들어가니 빙글빙글 복작해서
전에 엄마랑 후쿠오카에 첨 왔을때도 헤매였던 기억이 나는데 두번째임에도 여전히 헷갈리..ㅋㅋ
글두 유니클로는 기억을 해냈으니 다행이라며..ㅎ
역시 쇼핑은 여자끼리 하는게 편하고 좋은 것 같아요.
우리나라 보다 만원씩 저렴하단 이유로 블라우스랑 바지랑 몇벌 샀어요.
일정금액 이상이면 면세혜택이 있어서 ( 아마도 오만원 이상?) 8% 소비세를 돌려 받았는데 기분 짱!
이런맛에 쇼핑을 하나 싶더라구요 ㅎㅎ
후쿠오카 캐널시티 2층에 있는 프랑프랑에 디자인이 예쁜 주방용품들이랑 잡화들이 많다고 해서 일단 들어가 봤는데
진짜루 보이는 물건들 마다 눈이 휘둥그래질 정도로 예쁜 것들이 많더라구요.
그치만 저가항공의 수화물 규정이 별루라는게 함정 ㅜㅜ
여자라면 누구나 탐낼만한 것들이 가득이라 어디서부터 구경을 해야할지 고민..ㅎㅎ
발길이 안떨어지는 이 엄마를 안되겠다 싶었는지 나중엔 질질 끌려 나왔다는요 ㅋ
앙증 & 러블리한 커피잔 등등 데려오고 싶은 아이들이 많았으나 심사 숙고 끝에 심플한 머그컵이랑 포크랑 나이프 몇개만 사왔어요.
아숩다..ㅜㅜ
언젠가 국적기로 오게 되면 꼭 데려가기로 하고 빠잉~~ㅎ
아래층을 내려다보니 칼디가 보여서 서둘러 내려가 보기로~
여기서도 커피랑 과자랑 고체카레랑 몇가지 샀던 것 같은데 사진은 안남겼네요.
가격대는 다양했는데 세일을 많이 해서 세일 하는 것들만 구입해 왔어요 ㅎ
이제 길을 건너서 캐널시티 분수쇼를 보러 가요~
2층의 연결된 다리로 건너면 되지만 이미 우린 내려왔으므로..
사진을 보니  무단횡단을 했던 것 같은 기억이 납니다만 ㅎㅎ
30분 마다 뿜어지는 분수쇼가 아니더라도 이 공간 자체가 예뻐서 분수쇼를 기다리며 사진을 찍는 사람들도 많이 보였어요.
울 모녀도 이국적인 분위기를 느끼며 셀카도 남기고^^
얼마쯤 기다리니 드뎌 분수쇼가 시작 되고~
굳이 특별한 곳에 특별한 무언가가 아니더라도 여행지에서 경험하게 되는 처음은 그냥 다 좋은 것 같습니다^^
후쿠오카 가볼만한곳으로 캐널시티는 꼭 가봐야 할 곳이지만 나카스 포장마차 거리는
그냥 잠시 야경을 즐기며 밤산책을 즐길만한 가벼운 곳으로 생각하심 될 것 같습니다.
저번에 엄마랑 왔을땐 못들렸기도 하고, 일본의 야타이가 궁금해서 일부러 찾아왔는데
야경만 예뻤을뿐 포장마차의 음식 가격들이 터무니없이 비싸서 실망했어요.
마치 우리나라의 한여름 휴가시즌 바가지? 그런 느낌..ㅜㅜ
거기다 1인 1메뉴라는 말도 안되는 규정에 빈정이 팍 상해서리. ㅋ
다시 가게 된다면 구경만 하고 텐진쪽의 야타이를 가려구요. 후기들을 보니 거긴 좀 저렴하다고들 하고
음식도 만족할만 하다고..
초여름의 후쿠오카 나카스 강변.. 살랑 바람이 시원하게 불어 날씨는 참 좋았었어요.
두뺨에 스치던 바람이 상쾌했던..
사람들은 많았지만 바글바글 정도는 아니었고 조용해서 사색을 즐기기에도 좋았어요.
한가롭고 여유로웠던 후쿠오카 여행..
2박3일의 짧은 일정이었지만 비행 시간이 짧아서 괜찮았던 것 같아요.
이담엔 또 누구랑 다시 오게 될런지 모르지만 매번 다른 느낌으로
내 안의 여행 감성이 톡톡 살아날 것만 같습니다.
우선은 주욱 걸어가보다가 맘에 드는 곳에서 먹기로 했는데 결국은 젤 끝쪽의 가게에서
다시 되돌아오지 못하고 자리를 잡고 말았다지요 ㅎㅎ
다양한 나라의 낯선 사람들이 오밀조밀 모여 앉아 있는 광경을 바라보는 것도 마냥 즐겁~ㅎ
저녁은 먹고 왔는데 1인 1메뉴를 굳이 주문하라고 강요를 당해서..
일본라멘이랑 모듬꼬치랑 아사히 맥주 한병을 시켰어요.
옆에 다른 일행들은 넷이 와서 더 황당한 눈치..
거기다 라멘이 이치란라멘 정도의 가격이었는데 맛은 별루..ㅜㅜ
관광지에서의 바가지는 당해보니 많이 불쾌..ㅋ
나카스 포장마차 거리를 가실 분들은 참고 하시고 꼼꼼히 비교해 보시고 결정하세요.
우린 한곳만 드가봤으니 혹시나 아닌곳이 있을지도 모르겠네요.
그럼에도 불구하고 여행은 늘 나의 심장을 쫄깃하게 만들어주니 다음 여행을 또다시 꿈꾸게 됩니다^^