안뇽하세요 ^^ 잇님들!!! 귀차니즘을 없애자는 맘으로 포스팅을 휘릭 휘릭 하고 있는 그녀 입니당!!!
많은 포스팅으로 품질 좋은 정보를 드리기 위해 ^^ 두 다리와 손목이 고생 중 입니당!!
시간을 아끼고자 제 포스팅에;;; 글체를 일기 형식과 반말로 쓰게 되었어용!!
정성들여 사진을 보정하고 서명을 넣고 그래야 하는데;;; 시간은 왜 이리도 귀한건지;;;
맘씨 착한 잇님들은 ^^ 이해 해주시리라 믿고!! 포스팅 고고고고 ~
정말 특별한 경험!! 나 혼자만 알기가 넘나도 아까워 많은 사람들에게 알리고자 포스팅 고고고 ~~~
파주 내가 사는 동네 , 자운서원은 여러번 가본 곳 이지만 이 날 만큼은 뭔가 띠리링 하고 깨닫고 느낌이 최고!!
그저 평범한 어느 날 귀한 손님이 집에 오셔서 콧바람 나들이 하러 막연하게 찾은 자운서원
큰 금액은 아니나 더 드리고픈 마음까지 드는 아깝지 않은 금액!!
보람된 시간을 보내게 해준 곳 파주 율곡 '자운서원'
서울에 있었던 율곡이이와 신사임당 동상이 파주 자원서원으로 이전 되었다.
어느 데이트든 여행이던 어떤 체험이던!! 누구와 함께 하느냐가 중요 한거 같다.
왠지 모를 숙연해지는 경험들 , 살아계신 것 처럼 모습만 보아도 황홀해지는 심쿵한 기분
유독 외로워 보이는 나무 한그루!! ,
이름이 뭐예요? (What's your name?)
전화번호 뭐예요? 포미닛!
옆구리 시린 계절!! 쏠로 티내며 조용히 웅얼 거리며 흥얼 흥얼 거리며 포스팅 이어 가기!!
파주는 파베리아로 춥기 소문난 동네~ 으으으 눈이 언제 온건데 아직도 녹지 않고 겨울 냄새 폴폴 풍긴다.
역쉬!! 어른을 공경하라 , 어른말 잘 들으라 틀린 말이 없네~~
어머니의 이끌림에 들어가본 율곡기념관!!
이 장소에서 신세계가 눈떠짐!!! 사실 이 문을 들어 가기 전 까지 별 기대감 없었다.
입구에 들어 오니 기념품 샵이 있었는데 요즘 한참 방영중인
사임당 빛의 일기
를 한참 재미지게 보고 있어 그런가 그림들이 눈에 제일 먼저 들어 왔다.  ^^ 사고픈 마음 꾸욱 참고 ..
사임당 빛의 일기 : 네이버 통합검색
'사임당 빛의 일기'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
한국의 전통은 참 아름다운거 같다.  학창시절에도 그랫지만 나이에 비해 취향이 왜 이리 클래식 하고 올드한건지 전통 자수가 들어가 있는 상품과 색의 배색 조화를 보면 참 소유욕 마져 들게 한다.
우스겟 소리로 말하던 현모양처의 표본 신사임당 , 그의 천재 아드님 율곡 이이 선생
http://juseowon.alltheway.kr/
자운서원(紫雲書院)
자운서원(紫雲書院)
juseowon.alltheway.kr
자운서원 시청각 동영상 자료를 찾아 봤지만;;; 찾을 수 없었다.
( 정말 속상함 , 나부터 무관심 했었기에 ... 반성의 묵념 )
사진을 클릭 하면 유투브 EBS 율곡 이이 관련 영상을 보실 수 있습니다.
EBSKids (EBS 유아)
Developing high quality educational contents so that our youth can be the creative leaders of tomorrow. leading the children and preschool fields, EBS is bro...
www.youtube.com
일단은 유투브 EBS 율곡이이선생님 관련 영상을 첨부 해본다.
( 정식으로 자료 요청 후 많은 분들께 알려야 겠음 ) 의지 불끈!!!!!
율곡문화제에서 엽서 쓰기에 참여 했던 나로써 다시 율곡이이 선생님의 자경문을 보니 감회가 새롭다.
이 곳에 전시 되어 있는 것은 모두 모조품!! 하지만 모조품 마저도 가슴 울리는 작품들이 수두룩!!!
타임머신이 세상에 나온다면!! 그림 한번 보고 프다
글과 공부 그림과 풍유 그 어떤 것도 소흘하지 않았던 정신들이 깃든 여러 작품들
사임당의 초충도
화장실은 율곡기념관 반대편에 있어서 장실 들렸다가 다시 입장!!!
지금 생각 해보니 , 정중하게 존함도 말씀을 해주셨는데;;;;
역사해설가님 존함이 매우 궁굼하다!! 감사함을 꼭 언젠간 표하고 싶다.
쑥쓰러움이 많아;;; 티 내서 찍지 못한 아쉬움!! 레드캡 역사해설사를 만나고 신기한 경험이 시작 되었다.
나이가 지긋하게 있으신 해설사 분은!! 정갈하고 담백한 해설과 함께 전혀 지식이 없는 눈높이에서 귀에 쏙쏙 들어 가게 알려 주시기 시작 했다.  역사의 한 자락을 마치 눈 앞에서 겪은 것과 같은 생동감!!
유리창 너머로 보이는 설명 하나 하나 정성!! 학당의 모습이 보인다.
참 무지 했다.  율곡선생님의 업적이 어떠한지 어떤 분인지 .. 얼마나 심쿵한 선생님 인지.
돌아가신지 오랜 세월이 흘러있지만 선생님의 정신은 이렇게나 젊은 나의 가슴을 뛰게만들었다.
그 가슴 울림을 죽는 날 까지 모르고 살 뻔 했는데 알게 해준 빨간모자 해설가님께 감사를 표한다.
사실 이 곳의 자운서원 내부는 모두 오랜 시간이 지나 다시 조성 된 공원 이었다.
( 기억이 가물 하지만 박정희?! 대통령께서 북한에서 김정일을 만난 후 조성 했다는 ... 메모지가 필요해 )
율곡 선생님의 묘의 순서가 조금 독특 해서 기억에 남는다.
율곡이이 선생님은 세기의 천재성을 가진 아이로 태어 났다고 한다  학교를 태어난 강릉에서 잠시 다녔지만 이미 모든 서적을 이해 하고 독파한 율곡이이 선생님은 서당선생님을 지적하기에 이르렀고 결국 서당의 스승은 율곡이이는 학교에 오지 않았으면 한다고 이야기 하고 , 어머니인 신사임당이 가정에서 교육을 받았다고 한다.
열정을 다해 설명 해주시는 해설사님!!
지루 할 수 있을 텐데 그럴 틈 없이 정말 율곡이이선생님을 알게 되어 감사하다.
( 자운서원에 !! 역사해설사!! 율곡이이선생님의 업적에 대한 설명을 듣길!!! - 비용은 발생 되지 않는다. )
율곡이이 선생은!! 어머니가 매우 어린 시절 돌아 가셨다.  아버지인 이원수를 따라 오랜 시간 출타 한 사이 어머니인 신사임당이 돌아 가셨다. 어머니의 임종을 보지 못한 율곡이이선생은 어머니의 죽음을 인정 하지 못하고 , 금강산에 들어가 삶과 죽음의 경지가 어떤 것 인지 깨달으려 했으나 결국 답을 얻지 못하고 하산 하였다고 한다.  훗날 금강산에서 지냈던 것이 혹이 되어!! 사단이라는 오해를 사기도 하고 어려움을 겪으셨다고 한다.
율곡 이이 선생님은 세기의 천재로 장원급제를 9번 했다고 한다.  이로 구도장원공이라 칭한다.  합격한 시험은 13세 장원 (소과 진사과 초시 장원) , 21세 장원 (소과 진사과 복시 장원) , 23세 장원 (특별시 별시 장원) , 29세 장원 (장원 6번, 합격 1번) ①소과 생원과 초시 장원 ②소과 생원과 복시 장원 ③소과 진사과 초시 장원 , 소과 진사과 복시 합격 ④대과 초시 장원 ⑤대과 복시 장원 ⑥대과 전시 장원  _ 과거 시험에 합격 하기도 어려운데 9번이나 장원급제를 했으니 단군 이래 가장 뛰어난 천재 , 뛰어난 어머니인 신사임당의 영향으로 훌륭한 인품을 가지고 계신 부모님의 영향력이 있었다고 한다.
실로 나라의 많은 공을 세웠으며 , 수 많은 상소문과 상소문에는 문제와 해결 답안까지 제출 하는 신하였다.
율곡이이는 건강이 좋지 않았으며 , 이로 인하여 정치계를 떠나 학도들을 기르는데 정진 하셨다고 한다.
너무나도 유명한 신사임당의 초충도 , 그림에는 철학이 담겨 있었다.
(
1971년 12월 16일 강원도유형문화재 제11호로 지정되었다. 신사임당(1504~1551)이 그린 8폭의 유색
병풍
으로, 각 폭마다 각기 다른 초화와 벌레를 그렸기에 초충도(
草
蟲
圖
)라고 부른다.
)
율곡이이선생과 퇴계 이황은 한 세기의 인물로 퇴계 이황은 주리론을 주장 하셨고 , 율곡이이선생은 이기론을 주장 하셨다고 한다.  상세한건 옆쪽 링크 고고
이기론
,
주리론
벼루는 율곡 이이[1536~1584]가 쓰던 것으로, 1788년(정조 12)에 정조가 율곡이이가 어릴적 쓰던 유품인 벼루가 강릉에 있다는 말을 듣고 가져오게 하여 보고 어제어필(
御
製
御
筆
)한 것을 새긴 것이다.
벼루의 말씀 , 뛰어난 율곡이이선생이 돌아 가시고 정조께서 생전 율곡이 쓰시던 벼루 뒷면에 각을 새김
율곡 이이함 자세한 내용은 링크 (
율곡이이함
)
이 부분에서 역사 해설가께서 해주신 여담으로 , 어느 지긋이 나이 많은 분이 하루는 자운서원을 찾으셨다고 한다.  그 분 께서는 남매를 둔 한 아버지 셨는데 , 그 저 관광차 놀러온 파주에서 이 곳 자운서운을 방문 하고 율곡이이사상이 궁굼하여 도서를 읽어 보시고 그 율곡이이 선생님의 사상대로 삶을 살다 보니 , 자녀들이 일류 대학에 들어 가고 모두 성공 했다는 이야기를 남기며 , 율곡이이 선생님의 육신은 돌아 가셨으나 , 선생님의 사상과 얼은 살아 있고 , 어떤 이의 삶과 인생을 깨우침으로 변화 하게 하시는 사상은 수 백년이 지나왔지만 살아 계신다 라고 하셨는데 ... 이 이야기를 들음과 동시에 가슴이 왜 이렇게 두근 거리는지 .... 더욱 율곡이이 선생님이 궁굼해 졌다.  그리고 그의 사상에 그냥 반해 버렸다.!!!
먼저 그 뜻을 크게 가져야 한다.  성인을 본보기로 삼아서 , 조금이라도 성인에 미치지 못하면 나의 일이 끝나지 않을 것이다.  (자경문 중)  나머지 자경문도 한 번이라도 읽어 보고 실천 하길 추천 해본다. (
자경문
)
격몽요결
저자
이이
출판
을유문화사
발매
2003.03.10.
상세보기
율곡이이 선생님 저서 격몽요결! , 신사임당의 그림책
율곡선생 글모음 자경문, 천도책 등 .. 곧 도서를 구매 하여 , 율곡 이이 선생님의 사상을 꼭 읽어 볼 것이다.
율곡선생 글모음
저자
이이
출판
을유문화사
발매
1998.12.21.
상세보기
가까운 곳에 이렇게도 가슴 뛰게 하는 사상이 살아 숨쉬는 장소가 있었다니 , 주변에 얼마 전 윤동주 시인빠가 되어 글 쓰는 이를 보았다.  그의 시를 읖고 마음에 되새김 하고 ... 따라방구 같아 보이겠지만 그냥 이유 없이 율곡선생님의 사상과 철학!! 인품에 반해 버렸다.  그의 발 뒷꿈치라도 따라쟁이가 되어 보고 싶다.
참 가슴 뛰는 경험을 해서 그 감동을 많은 사람들에게 알리고 싶어졌지만 , 나의 부족함을 깨달았다.
공부는 어차피 죽을 때 까지 해야 한다는데 ... 가슴 뛰게 해준 이 감사함을 꼭 보답해보고 싶다.
해설가의 설명으로 어느 나라를 통 털어 지폐에 아들과 어머니가 함께 들어가게 되는 사례는 없다고 한다.
누구나가 알고 있는 분들 하지만 잘 알지 못하는 분들 , 율곡이이선생님과 신사임당.
오만원권 지폐와 , 오천원권 지폐에 있는 분들!!
안타깝고 속까지 상한다!! 그래서 더 알리고 싶다!! 알리미가 되고 싶어 졌다.
눈이 소복하게 쌓여 있는 눈길을 밟으며 내 마음에도 다짐을 해본다.  어떤 사람이 될 것 인가?
남은 인생은 어떤 삶을 그리며 살 것 인가. ....
차갑고 시원한 바람 한자락이 내 맘 깊이까지 숨을 불어 넣었다.
수백년 , 율곡이이선생과 그의 많은 제자들이 거닐던 이 곳을 내가 와있다.
정처 없이 맑고 정처 없이 고요한 이 안에 새들만 지지베베 하고 있다.
몇살이나 되었을까? ... 감히 나무지만서도 숙연해지는 지는 자연의 위대함 , 역사의 한자락
나무들이 얼마나 크고 늠름한지 ㅎㅎ 비교샷을 찍지 못한 것이 아쉽다.!!!
대한민국의 아들들이여!! 딸들이여!! 퍼트리자 알리자!! , 무슨 ㅎㅎㅎ 이렇게 쓰니 사단교 같다!!
역사한 모든 사실들을 나와 친구와 형제들과 또 새로운 자손들에게 잊혀지지 않길 바란다.
알록달록 이토록 아름다운 색상들과 자연과 조화로운 옛 조상들의 자취
그저 이 안에 '자운서원' 안에 , 상콤한 공기와 살아 숨쉬는 사상들의 자취를 걸으며
내 마음과 나눈 대화는 죽는 날 까지 잊혀 지지 않을 것 이다.
사진으로는 표현 되지 않는 자연의 경이로움
자운서원의 묘정비 (자세한 내용은 링크
묘정비
)
율곡이이 선생님께 묵념으로 인사 드리는 곳!! 참 죄송한 마음이 나도 모르게 들었다.
앞으로 율곡이이선생 당신이 누구인지 알리고 내가 느꼇던 이 가슴 울림 전파 할께요!! 불끈!!
성공해서 곳곳이 자운서원 곳곳 낡은 곳을 돕고 싶어만 지네요 그러지 못하는 그 마음 ㅠㅠ 표현을 못하겠다
눈이 쌓여 있는 기와장에 조화로움 한국의 아름다움
자연 섬리를 늘 아울러 함께 한 조상들의 지혜
여기에는 약수터가 있다.  몇일을 떠 놓아도 이끼가 끼지 않을 만큼 좋은 약수라 한다.
마지막으로 율곡이이 신도비를 뒤로 하고 관람과 신비한 마음을 가슴에 품은채 퇴장 했다.
파주율곡이이 관람료는 위를 참조 하고 , 관람시간은 하절기 (03월~10월) 09:00~18:00 , 동절기 (11월~02월) 09:00~17:00으로 관람종료 30분 전 까지 입장이 가능 하다.
휴관 매주 월요일
기념품으로 구매한 패브릭 봉투 , 쓰일 일이 있어 요기나게 사용 할 것 같당
사진의 해상도는 3245 * 2264로 고해상도 지도 이다. 클릭하면 원본으로 볼 수 있다.
파주에는 율곡이이 선생님의 얼과 사상이 살아 있는 자운서원과 역사적 흔적들이 많은 곳이다.
어린 자녀와 함께 파주 투어를 추천 하고 싶다.  반구정과 화석정 , 황포돛배 .. 등
여러가지 코스와 먹거리 볼거리가 풍부함으로 많은 분들이 자녀의 손 잡고 ^^ 꼭!! 놀러 오길 바래 본다.
파주 토박이 그녀가 알려 주는 파주 여행 사전 꿀 Tip
paju 관광지도 map.jpg
내 컴퓨터 저장
네이버 클라우드 저장
■
파주의 3얼을 알고 떠나라! (율곡이이 / 윤관장군 / 황희정승)
- 율곡 이이 : 조선 중기의 대표적인 학자이자 경세가로 선대의 세거지인 파평면 율곡리에서 성장하였고, 법원읍 동문리에 기념물 제15호로 지정된 묘가 있다. 아명은 현룡, 자는 숙헌, 호는 율곡,석담,우재 본관은 덕수, 판관 의석의 증손이고 사헌부감찰 원수의 아들로 1536년(중종 31) 외가인 강릉 오죽헌에서 태어났다.
- 윤관 장군 : (문숙공 윤관) 고려의 문신이자 무신으로 파평면 금파리에서 출생하였으며 광탄면 분수리에 묘가 있다. 자는 동현, 호는 묵재, 본관은 파평, 고려 태조를 도운 삼한공신 신달의 고손이며 검교소부소감을 지낸 집형의 아들이다.
- 황희 정승 : (방촌 황희)고려 말 조선 초의 대표적인 정승이자 청백리로 탄현면 금승리에 지방기념물 제 34호로 지정된 묘가 있고, 문산읍 사목리에 관직에서 물러나 여생을 보낸 반구정이 있다.
■ 파주의 관광명소를 미리 알고 떠나라!
파주의 대표적 관광명소를 링크 해놓았다.
(
파주관광명소 및 여행 추천 코스
)
예 ) 임진각 , 제3땅굴 , 도라전망대 , 도라산역 , 통일촌 임진각관광지(평화누리) , DMZ연계견학 , 오두산통일전망대 , 파주영어마을 , 헤이리예술마을 , 프로방스 , 파주출판도시 , 반구정 , 파주이이유적지 , 윤관장군묘, 용미리마애이불입상 , 파주삼릉 , 감악산 ,  쇠꼴마을 , 벽초지문화수목원
■ 대중 교통으로는 여행이 쉽지 않다.
하루에 모두 관광 하기가 쉽지 않다 , 시간적 여유를 가지고 이동 거리를 계산하여 움직여야 한다.  가까운 거리에 관광명소들이 모여 있지 않다.
■
파주문화관광 홈페이지에 접속 하면 여행 전 도움을 많이 받을 수 있다.
https://tour.paju.go.kr/user/tour/main/index.do
■
파주는 서울 근교
다양한 역사와 볼거리가 있는 도시 이다.
외국 관광객 혹은 자녀를 둔 가정에서 여행 하기 좋은 부분으로 추천 한다.
매우 추천 하고 싶다.
■ 파주 예술마을 헤이리
https://www.heyri.net/blog
자유로를 타고 오면 숙소와 맛집 , 볼거리 놀거리가 있는 마을로 형성된 곳으로 평일 보다는 주말이 좋다.
아직 파주는 시골 풍경이 많은 도시로 깨끗하고 가격대비 좋은 숙소를 헤이리에서 구하기 쉽다.
■ 각종 지도 첨부
각종 파주관공에 필요한 지도를 첨부 한다. (
링크
)