아침에 일어나 갑판에 올라와 바라본 무스카트의 첫 풍경이다. 너무나 척박한 모습에 좀 놀랬다는... 그래도 명색이 한나라의 수도인데 너무 황량한 것 아닌가... 생각했었는데 나중에 보니 이곳이 무스카트 Old Town인 Matrah였다.
아침 먹으러 윈재머 카페로 가는 중....
모든 크루즈선에는 무료로 제공되는 뷔페식당, 정찬식당 외에 추가로 돈을 받는 Specialty 레스토랑이 따로 있다. 훨씬 고급진 요리를 저렴하게 먹을 수 있다고 선전하던데 사실 이건 일종의 업그레이드로 생각하면 되겠다. 공짜라는 정찬식당도 원래 승선비용에 다 포함되어 있기 때문이다.
아무튼 이런 스페셜티 레스토랑을 적극 이용해 주십사 하고 선내에서 홍보도 열심히 하곤 했는데 여기서는 메뉴판과 샘플 세팅 테이블을 윈재머 카페 앞에 설치해 두었다. 이날은 춉스 그릴 레스토랑의 프로모션데이...
무슬림 국가를 운항하는 배답게 할랄푸드가 제공된다는 안내판이 적혀있다.
기항지 관광에 앞서 아침을 든든히 먹어 두어야 한다.
배에서 내린다. 앞에는 기항지 관광 투어버스가 줄지어 서서 승객들을 기다린다. 우리가 내린 항구는 Matrah에 있는 Al Sultan Qaboos Port였다.
기항지 관광을 하지 않는 사람들은 셔틀버스를 타고 항구 입구까지 이동한다. 근데 배에서 항구 출입구까지 마음 먹으면 걸어갈만한 거리이긴 했다. 날씨가 덥지 않았기 때문에 가능한 얘기이긴 하지만 말이다. 여름엔 좀 힘들 듯...
셔틀버스는 항구 출입구 바로 앞에서 내려준다. 카사브에서와 달리 무스카트에서는 배에서 내릴 때 Shore pass라는 플라스틱 카드를 나누어 줬는데 이것과 Sea Pass가 있어야만 이 항구 출입이 가능했다.
항구 출입구 앞에 적혀있는, 항구에서 무스카트 시내 각 지점까지의 택시요금표이다. UAE에서와 달리 오만은 수도인 무스카트에서 조차 택시에 미터기가 없어서 흥정해서 타야 했다. 물가도 모르는데 흥정을 하라니 여간 당혹스러운 게 아니었다. 그리고 이 안내판은 아무 쓸모가 없었는게 어차피 택시 기사들은 여기 적힌 가격표 따위는 다 무시했기 때문이다. 내 생각엔 이 가격도 결코 저렴한 것은 아닐 텐데... 카리브 크루즈 당시 자메이카의 오초리오스에서와 비슷한 느낌이었다.
철조망 건너편의 흰색 차량들은 전부 택시였고 항구의 철제문 밖에는 우리들을 기다리는 하이에나들이 우글거리고 있었다. 저 문을 나가자마자 집요하게 달라붙는 바람에 너무 정신이 없어서 사진을 찍은게 없다.
무스카트 투어중 핵심이라 할만한 그랜드 모스크는 아침 8시 30분 ~10시 30분이라는 짧은 시간만 비 무슬림에게 개방을 하고 있었는데 시티투어를 하는 목적중 가장 큰게 바로 이 모스크를 가는 것이었다. 항구에 도착했을 때가 이미 9시 반이라 모스크를 구경할 시간이 없을 듯 했고, 무스카트에서는 어차피 2일을 있기 때문에 원래는 다음날 아침에 투어를 할 생각이었다. 근데 마침 두 중국인 커플이 같이 투어할 것을 권유해서 얼떨결에 투어 합류...
택시 기사가 시간당 50불을 부르는데 솔직히 너무 과하다는 생각이었다. 하지만 이친구들은 흥정에 눈하나 깜짝하지 않았다. 우리 말고도 호구는 많았기 때문... 결국 우리 포함해 세팀이 각각 50불씩 부담해서 3시간 투어하기로 합의했다. 중국인 커플들은 영어가 거의 안되는 관계로 어쩔수 없이 내가 가이드겸 통역겸 흥정을 떠맏았는데 덕분에 투어에 대한 주도권을 가질 수 있었다고 해야 할까...
제일 처음 도착한 술탄카부스 그랜드 모스크의 입구이다. 항구에서 그랜드 모스크까지 거리가 꽤 되서 자동차 전용도로로 꽤 달려야 했고, 모스크가 나오고도 한참을 길을 돌아 들어가서야 입구에 도착할 수 있었다. 택시 기사는 정말 기사 역할만 했는데 여기서 얼마나 구경해야 좋을지, 어디를 갈지는 죄다 우리 맘대로 하란다. 우리가 세시간을 샀으니 어딜 가든, 얼마나 있든 다 우리 자유라면서...
우리 가족만 있으면 상관이 없을 텐데 중국인들과 약속시간을 정해야 하니 20분정도 둘러보자고 얘기를 했다. 전날, 카사브에서의 경험처럼 비무슬림인 우리들이 여기서 구경하면 얼마나 하겠어... 하고 생각했고, 세시간동안 많은 곳을 돌아보려는 욕심에 그리 한 것이었는데 바로 후회했다.
모스크 안쪽에서 바라본 모습이다. 카사브의 모스크와 달리 이곳은 무척 넓고 관리가 잘 되어 있어서 느긋하게 쉬다 가기 좋은 곳이었다.
뒤에 포스팅 하겠지만 UAE의 아부다비에도 그랜드 모스크가 있다. 여기서는 시간이 없어서 가이드 투어를 하지 않았는데 아마 여기도 있지 않았을까? 이때만 해도 우리끼리 돌아다니느라 각 건물의 의미와 용도, 모스크에 숨겨진 이야기들을 알지 못해서 그냥 이국적인 모습만 즐기고 왔었다. 여기를 오기 전에 아부다비나 두바이의 그랜드 모스크에서 먼저 투어를 하고 오는 것이 더 좋을 것이다.
그랜드 모스크 내부에서는 신발을 벗어야 하기 때문에 건물 곳곳에 신발장이 있었다. 이땐 여기 용도를 몰라서 신발을 내 가방에 넣고 다녔다는... 모스크 개방시간에는 기도시간이 아니어서 그런지 신자들은 거의 보지 못했다.
건물 안으로 들어가는 입구이다. 문의 크기가 어마어마 하구나....
건물 내부의 모습이다. 기도공간이나 넓게 줄이 쳐진 카페트만 깔려 있을 뿐이었다.
카사브에서와 마찬가지로 이곳도 비 무슬림은 위 사진에 보인 것처럼 파란색 카펫이 깔린 통로로만 다닐 수 있었다. 아예 출입 자체를 금지하는 대부분의 아랍국가 모스크보다는 낫지만 그래도 내부에서 자유롭게 다닐 수 있었던 아부다비 모스크가 더 좋았더라는...
중요 관광지이기 떄문에 이곳에서도 우리 배에서 운영하는 기항지 관광팀을 여럿 만날 수 있었다.
천정에 달려있는 저 샹드리에도 사연이 있얼 터인데...
모스크 뒤퉁이에서 찍어본 내부의 모습인데 이 건물의 크기를 짐작 할 수 있을 것이다.
여기가 그랜드 모스크의 미나렙이다. 어느 모스크에나 있는 공간인데 바로 이방향이 메카쪽이다.
곳곳에 쿠란을 보관하는 책장이 있었다. 당연히 접근금지, 접촉금지...
분수와 함께 아름답게 꾸며진 정원을 잠시나마 돌아봤다. 20분동안 돌아본다는게 무슨 의미가 있겠냐만....