>> 잔지바르는 전통적으로 향신료와 노예를 거래하는 시장으로 번영하였는데
,
당시의 유적들이 스톤타운
(Stone Town)
이라는 지명으로 남아있다
.
스톤타운은 올드타운으로 관광지로도 인기가 높은데 이곳을 지배했던 문명에 따라 아프리카
,
아랍
,
유럽의 문명이 함께 섞여있는 독특한 곳이다
.
해안가에 위치하고 있는 이곳은 인도양 동아프리카의 중요한 무역항으로 당시 아랍풍의 건축물들과 이들 건물 사이 좁고 구불구불한 도로
,
노예시장의 유적
,
술탄의 왕궁
,
오만 제국의 요새
,
이슬람 사원
,
영국 탐험가
D.
리빙스턴의 집
,
성공회 성당 등이 남아 있으며
2000
년 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다
.
잔지바르는 기온은
1
년 내내 따뜻하며
11~12
월
, 3~5
월에 많은 비가 내린다
.
연평균 강수량은 약
1409mm
이며
,
기온은 연평균 최고온도
30.3
도이며 최저온도가
23.5
도 이다
.
사실 탄자니아는 그냥 단순히 여행으로 간게 아니라(단순 여행으로 가기 정말 쉽지 않은 곳...) 대학원에서 수학여행으로 간 거라 지역의 병원이나 의료기관 방문, 지역 초등학교에서의 보건활동이 포함되어있었다.
그래서 방문했던 잔지바르 지역 병원... 수술포가 난간에 걸려서 말려지고 있는 풍경을 볼 수 있다. 과연 이 병원에서 멸균처리가 되고 있는지 의심스러운 부분이 아닐 수 없다. 이 나라에서는 사실 의료기관의 질수준을 모니터링 및 평가해서 개선할만한 수준은 아닌 걸로 보여진다. 그저 위생상태가 좋은 곳에서 치료를 받을 수만 있다면 그걸로 감사한 환경으로 보인다. 다시 한 번 우리나라가 아닌 낯선나라에서는 아프지 말자는 결론이... (모르는 사람들은 다들 불평불만을 하지만 외국의 사정을 알면 알수록 느껴지는 건 우리나라의 의료서비스 수준이 정말 세계적이라는 점이다. 단순히 아프리카와 비교해서가 아니라. 각자 장단점은 있지만 세계 어디 나라와 비교해도 크게 뒤쳐지지 않는다는 개인적인 견해... )
여기는 병원 바로 옆에 붙어있는 의과대학 건물
이 곳이 보다시피 응급실 건물
행정동 건물
올드 타운인 스톤타운이 관광지인데 이 곳 현지 가이드가 잔지바르에도 새로 짓고 있는 뉴타운이 있다면서 보여주고 싶어해서 한시간을 넘게 달려서 도착한 곳이....
아직 뼈대밖에 없는 신축이 진행중인 도시였다.....
아니 왜 우린 이걸 보러 이 짧은 잔지바르 체류시간에 이걸 보러 여기까지 와야 했나...
우리끼리 낸 결론은 1. 이 곳에도 개발중인 뉴시티가 있다는 것을 자랑하고 싶었다.
2. 이 곳을 현지인들이 살 것 같진 않고 원래 타겟이 외국인이기 때문에
우리에게 보여서 투자 목적으로 사게 만들기 위함이다.
일단 이 곳은 아직 완공된 건물이 거의 없이 다 이모양인 상태이다. 집 한채에 얼마냐고 물으니 우리나라 돈으로 1억 정도라고 한다. 과연 투자 가치가 있을까? 그 바로 앞이 바다가 있긴 하지만 이 뉴타운이 정말 일산이나 분당같은 계획도시로 돈 많은 사람들이 몰려와서 도시가 완성되어 부흥하게 될 가능성이 있을까?  이 곳이 신 휴양지로 각광받게 될 날이 올까? 일단 이 유령같은 개발이 진행중인 도시가 진짜 완공되어 도시가 되긴 할까? 이런 질문들이 떠올랐는데 일단 그 앞에 있는 해변에 가보니 안타깝게도 모래사장이 아니라 뻘 느낌의 바다였다... 투자는 저 넘어로...
그리고 우리의 점심시간!
가게 안에 외국인들이 그득그득 많은 걸 보니 관광명소인 듯 했다. 앉을 자리를 찾기가 어려울 정도로 사람이 많았는데 주문하는 것도 어렵고 음식이 나오는 지 체크하는 것도 어렵고 음식이 제대로 나오기 까지도 쉽지 않은 여정이었다. ;;
어쨌든 우리는 다시 문어와 새우, 탄두리 치킨, 오징어 등등을 시켰다. 근데 일단 내가 주문한 게 제대로 나올때까지 계속 재촉하고 계속 확인해야만 하고 한참을 기다려야 음식이 나왔다. 그리고 한참뒤에 갑자기 그 음식 다 떨어졌다고 다른걸로 주겠다고 하기도 하고 다른 테이블의 경우 언급없이 그냥 다른 음식을 갖다주면서 그게 떨어졌다고 하는 경우도 있었다. 근데 옆 데이블에서는 다 떨어졌다며 생선으로 교체되어 나왔던 탄투리 치킨이 우리가 시키자 제대로 나왔다.(제멋대로;;) 음식 양도 예상했던 만큼 나오지 않아서 시키고 또 시키고를 반복해야 했다. 음식 맛은 괜찮은데 서비스 많이 떨어지고 정신이 없고 가격이 비싼 편이다.
아. 그리고 또 하나! 고양이들과 같이 식사를 해야 한다. 건물이 딱 벽으로 막혀있는 구조가 아니고 1층과 2층이 연결되어 있고 문도 없고 2층은 옥상을 개조한 구조라서 고양이들이 엄청 많이 들어와서 자리를 차지하고 있다. 관광객들이 조금씩 주거나 혹은 떨어지거나 버린 음식을 주워먹는 듯 했고 관리되지 않은 고양이들이 하고 밥 먹는 동안 하도 주변에서 다리를 휘감으면서 다녀서 먹기가 너무 힘들었다. ;;;
평소 고양이를 좋아하는 나도 힘들었는데 고양이 기피증이 있거나 무서워하는 사람들은 가는 것을 고려해봐야 하는 식당.
여기서부터는 스톤타운 풍경
스톤타운에서는 메모리즈라는 기념품가게를 가장 많이 가는데 이 곳은 탄자니아에서 보기 힘든 정찰제로 운영하는 곳. 가격은 그냥 보통 가격. 비싸지도 싸지도 않은 가격. 그래도 잔지바르에서 기념품을 구매하기 가장 무난하고 적절한 곳.