므츠헤타에서 찐한 포도주를 마시다
2018.09.02(일)
오늘 저녁 아제르 바이잔을 가는 여정이 있지만, 하루 종일 시간이 남아서 인근 마을에 다녀오기로 하고 길을 나선다. 마땅히 아침 꺼리가 없어서 김치찌개와 밥 남은 것으로 굶주림만 면하고, 대충 짐을 챙겨놓고 집 근처에 있는 마자니쉬빌리 역에서 메트로를 타고 디두베 역으로 이동한다
.
스베티츠호벨리 대성당
트빌리시에서 북쪽으로 약 20킬로 정도 떨어진 곳으로 버스로 30여 분 정도 거리에 있는 곳이다. 이곳에는 스베티츠호벨리 대성당과 산꼭대기에 위치한 즈바리 대성당이 있는 역사적 가치가 있는 유적지가 있는 곳이다.
디두베 역에서 버스를 탄 외국인은 대부분 여기를 보기 위해서 온다는 것을 운전기사도 알고 버스 안에 승객들 모두가 알고 있으니 크게 걱정을 안 해도 그곳이 다가오면 모두들 우리들에게 눈짓을 하든지 내리라는 손짓을 하게 될 것이다. 그래도 걱정이 된다면 "스베티치 호벨리" 라는 지명을 외우고 가다가 기사한테 말하면 어느 아름다운 마을에 내려줄 것이다.
이곳에서 내리면 여러분들은 이곳 마을 노인들의 환영을 받을 것이다. 서툰 영어지만 서로의 대화는 통할수 있는 수준이니 크게 걱정을 하지 않아도 된다. 이곳에서 영업을 하는 택시기사들이다. 택시기사들과 잘 협의해서 인근 관광지들을 둘러볼 수 있다. 약간의 요금이 부풀려지기도 하지만 심한 바가지는 아니니 여유를 가지고 협상을 한다면 인근 산꼭대기에 있는 즈바리 대성당까지 10~15라리에 갈 수 있다.
마침 일요일이라서 이곳 주민들이 성당에서 예배드리는 모습을 직접 볼 수 있었다. 한국의 상당하고 별반 차이는 없다. 사람 사는 곳이 다 그렇듯이 이곳의 일상도 한국의 일상과 다르지 않음을 알 수 있다.
조지아 국기를 들고 있는 초딩들의 모습이 보인다. 아마도 체험학습? 아니면 보이스카웃? 그런 것이 아닌가 생각된다.
이곳에 예수의 외투가 묻혀있다고 하는데, 그 진실은 알 수가 없지만 그만큼 이곳 사람들은 이 성당을 성스럽게 여기고 조지아에서 중요시되는 정당 중에 하나로 알려져 있는 곳이다.
현재 이성당은 므츠헤타와 트빌리시 대주교 성당으로 운영되며, 최근에 지어진 트빌리시 사메바 대성당 다음으로 큰 성당이다. 므츠헤타에 있는 다른 성당들과 함께 유네스코 세계문화유산으로 지정되어 있기도 하다.
산꼭대기 즈바리 대성당
위에 저 멀리 보이는 곳이 즈바리 성당이다. 버스에서 내릴 때 열렬히 환영하던 영감님을 찾아서 15라리를 주고 저 높은 산꼭대기 성당으로 향한다. 택시로 약 10여 분 이상 걸리는 곳이니 절대 걸어가려는 오만함은 버리시기 바랍니다. 마땅히 걸어갈 수 있는 길도 없고, 고속도로, 국도, 비포장도로 등을 거쳐서 가야 하기 때문에 걸어서 간다는 것은 불가능할 것으로 보인다.
스베티츠호벨리의 맞은편 아라그비 강 왼쪽 둑 산 정상에 위치한 츠헤타 즈바리(
Mtskhetis
Jvari
, 성스러운 십자가상의 교회)는 조지아 최고의 성소로서, 성 니노가 이교의 우상을 물리치고 이를 대신할 십자가를 세운 곳이다. 츠헤타 즈바리 복합건축물은 서로 다른 시기에 만들어진 건물들로 구성되어 있다. 남북으로 주랑 현관이 있는 십자형의 성당은 6세기 중반에 건축된 것이다.
[네이버 지식백과]
산꼭대기
높은 곳?
길고 뾰쪽한 십자가 탑? 웅장한 건물? 이러한 것들의 상징이 교회나 성당의 대명사처럼 되어버린 느낌이다. 아담하고 낮은 곳에 위치한 것은 어디를 봐도 없다. 아마도 그 옛날....... 하늘과 가까운 곳에서 기도를 올리면 더 빨리 하늘에 그 기운이 닿을 줄 알았던 모양이다.
즈바리 성당이 위치한 산 위에서 내려다 본 풍경 또한 멋질 수밖에 없다. 저 아래 보이는 강이 하나는 아라그비 강이고, 다른 하나는 츠바리 강이다. 두강이 합류하고, 기후도 온화하고 땅도 기름진 탓에 이곳이 전략적으로 중요한 지역이 되었을지도 모른다. 이곳 산꼭대기에  초소를 지어서 군대라도 주둔했더라면 더없이 좋은 군사적 요충지도 되었을 것 같은 생각이다.
즈바리 성당이 있는 곳에서 므츠헤타를 바라보면서 ..
정치 경제적 수도는 트빌리시 지만 종교적 정신적 수도는 아직도 이곳 므츠헤타가 아닌가 하는 생각이 든다. 므츠헤타 즈바리(
Mtskhetis
Jvari
, 성스러운 십자가상의 교회)는 조지아 최고의 성스러운 곳으로 지금도 이 나라 사람들에게는 성지와 같은 역할을 하고 있는 곳이다.
작은 성당과, 아래를 내려다볼 수 있는 높은 언덕의 아름다운 경치만을 우리는 알 수 있는 전부다. 이곳의 역사나 전설, 신화 같은 것이라도 알고 왔더라면 이곳이 더 성스럽고 깊이 있는 역사의 한 장소로 보여질 수도 있었을 건데 ....  일단 수박 겉핥기를 끝내고 다시 므츠헤타 시내? 쪽으로 내려가 본다.
찐한 포도주로 므츠헤타에서 점심을
즈바리 성당을 다녀와보니 시간도 어느 정도 흐르고 사람들도 분비는 것이 관광지 다운 복잡함이 싫지 않게 펼쳐져 있는 모습들을 볼 수 있었다. 거의 점심시간이 다가오는 듯한 느낌이 뱃속에서 전달되어 오고 있다. 배꼽시계는 동서고금을 막론하고 가장 정확한 시계라는 것을 부정할 수 없다.
길거리 식당에 자리를 잡고  뭔지도 모르는 메뉴판을 보면서 이것저것 여러 가지 주문을 하고, 집에서 만들었다는 와인도 한 병 시켜서 럭셔리한 흉내를 내보지만 태생이 그런지라 폼이 나지 않는다. 빡빡머리 주인이 집안으로 들어가더니만 이상한 술들을 계속 들고 나오는 것이다. 사슴 뿔잔에 계속 권하는 후한 인심에 어느새 술기운이 올라오기 시작한다.
주인장과 주거니 받거니 하면서 먹은 술들은 주인장이 직접 담근 술이라고 한다. 성질 급해서 밥만 먹고 일어나는 성격인데 이놈의  공짜술에 자리에서 일어날 생각을  안 하고 두어 시간을 노닥거리면서 술독에 빠져 있었다.
깔끔하게 꾸며진 마을이다. 아직 관광철이 아닌 듯 사람들은 그리 많지 않지만 관광시즌에는 많은 사람들이 오는 듯 보인다. 넓은 광장과, 많은 테이블들을 보면 그걸 알 수 있을 것 같다.
뚜루젤라? 라고 부르던데 확실한 이름은 모르겠고,..... 영어 이름으로 플룻젤리? 정도가 아닐까 생각된다. 견과류 즉 호두 같을 것을 실에 꿰어놓고 그 위에 과일 쨈을 흘려가면서 말리는 과정을 반복하면 저런 모양이 되는듯하다. 색깔별로 검은색 포도 쨈, 청포도 쨈, 석류 쨈 등 다양한 색들이 있다. 저것을 엇비슷하게 잘라서 와인 안주로 먹으니 아주 그만이다.
고산지대다 보니 꿀이 많이 생산되는 듯 보이는데,.... 가격은 만만치 않다. 한국에서 사는 꿀과 비교해도 비싼 느낌이다. 하지만 품질을 평가할 수 없다 보니 싸다 비싸다 평할 수는 없을 것 같고,....
숯불에 구워파는 고깔 모양의 빵 하나 사 먹어 보고 싶었는데,.... 못 먹어 봤다.
관광지답게 기념품 파는 가게들이 즐비하고, 물건들도 사람의 호기심을 자극할 수 있는 것들이 다양하게 진열되어 있다.
배낭에 여유가 있다면 몇 개 사고 싶은 것들도 있었는데,... 혹시 깨지지나 않을까? 무겁지나 않을까? 등의 걱정들 땜에 그냥 구경만 하고 발길을 돌린다.
시골스러운 분위기가 확 풍겨오는 모습들이다. 성벽 외각에 카펫을 널어 말리는 모습이 왠지 정겨워 보인다. 경관을 헤친다고 치우라고 하는 안내인들고 없고, 그냥 오래된 유적과 지금의 사람들이 공존하면서 서로 의지하면서 살아가는 모습들? 처럼 보이는 것이 묘한 조화를 이루는 것 같아서 좋았다.
트빌리시에서 그리 멀지 않고, 당일 치기로 다녀와도 넉넉할 만큼 시간도 여유롭다. 이곳을 놓친다면 무진장 아쉬운 조지아의 여행이 될 것이니,... 꼭 가보시길
오후 3시쯤 모든 일정이 끝나고 갈 시간이다. 트빌리시 가는 버스 타는 곳이 바로 아래 보이는 곳이다. 버스 내릴 때 어디서 버스 타냐고 물어도 되고, 즈바리 성당 다녀오면서 버스 정류장에 내려달라고 하고, 그곳 확인하고 시장 구경해도 되고,....