각 대륙마다 중립국이 존재하는 것 같아요.
유럽의 중립국은 스위스라고 하죠.
오만 소개하기 전에, 왜 스위스가 중립국인지 설명을 먼저 하도록 하겠습니다. 여러가지 지식을 가지고 있으면 좋으니까요 :)
왜 중립국이 된건지는 세계 1,2차 대전부터 알 수 있습니다.
스위스는 유럽의 프랑스, 독일, 이탈리아, 오스트리아와 국경을 마주하고 있는 작은 국가입니다.
유럽의 중간에 있었으니까 다른 나라의 침략은 일상이었겠죠.
스위스는 침략을 막고, 어느나라 편에도 들지 않도록 중립국이 되기로 한 거에요.
한 일화로 보면, 독일이 유럽의 여러나라를 정복하고 다닐 당시에 일인 것 같아요. 독일은 이탈리아로 가고 싶었습니다. 근데 이탈리아로 가기위해선 스위스 알프스의 어떤 길(터널이라고도 하는데 길인지 터널인지 모르겠습니다ㅠㅠ 공부를 더 해왔어야했는데...) 을 지나가야만 했어요.
그래서 스위스에게 그 길을 내놓으라고 합니다.
어이가 없는 스위스는, 얘네가 나한테 지금 뭐래? 지금 내가 유럽 중간에 껴있다고 무시하냐?
하면서 알프스 산맥에 있는 길을 폭파하겠다고 협박을 했습니다.
독일은 어짜피 산맥이 절반이고(산이 많으면 이동하기가 힘들어 전쟁하기 어렵습니다.), 힘센 용병들 있는 중립국인 스위스에서 전쟁하는 것도 어렵기 때문에 스위스에선 다른 거 다 빼고 오직 그 길만을 필요로 했습니다.
그 길이 없으면 알프스 넘어가는데 1-2주 걸리기 때문에, 폭파시킨다는 말을 들은 독일은 뭐 이런 놈들이 다있어 하며 스위스를 가만히 내둡니다.
또한 1,2차 세계대전 당시엔 다른 유럽들이 다 전쟁중이었기 때문에, 협상장소가 마땅치않아 중립국인 스위스를 이용하게 되었다고 하네요. 그 때문에  스위스는 또 건들지 않게 되었습니다. 똑똑하고 운 좋은 스위스.
스위스가 중립국이기 때문에 세계기구가 들어가고, 전쟁이 나지 않는 나라이기 때문에 스위스은행에 거금을 예치하게 됩니다. 스위스는 지금도 돈이 몰리는 부자나라죠.
아무튼, 스위스는 유럽 사이에 낀 작고 약한 나라 이미지를 벗어나 아무도 못 건들게 하기 위해, 이렇게 번 돈으로 최신무기로 무장을 하게 됩니다.
그래서 어느 국가든 쉽게 스위스를 건들지 못하고, 중립국을 유지하게 되었습니다.
지금에 와서는 전쟁이 없지만, 스위스가 중립국일 수 있는 이유가 있습니다.
스위스는 각 지방마다 다른 언어, 다른 문화를 가지고 있습니다.
스위스 북쪽은 독일어, 서쪽은 프랑스어, 남쪽은 이탈리아어, 동쪽은 슬라브어를 쓴다고 해요.
요즘 비정상회담에 나오는 스위스 대표 알렉스의 말을 들어보니,
스위스 여권에는 5개의 언어가 적혀있대요.
독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 슬라브어, 영어로요. ㅋㅋㅋ
그래서 우리나라처럼 한 가지 언어를 쓰고, 다 같은 문화를 가지고 있지않기 때문에 국민전체가 협동하기는 힘들다고 본대요.
그래서 유럽연합 등 여러가지에 참여하는 것이 어려워서 계속 중립국을 유지하고 있다고 해요.
동남아시아 중립국은 라오스라고 합니다.
저도 중립국이 라오스인 건 처음 알았습니다 ㅋㅋㅋ
라오스 국기. 무슨 사진을 가지고 와야할지 몰라서..ㅎㅎㅎㅎㅎ
라오스는 옛날에 일본의 식민통치를 받고 있었습니다. 일본은 정말 식민지로 안 삼은 아시아국가가 없는 것 같아요.
아무튼 그렇게, 지배되고 있다가 전쟁에서 일본이 패망했어요.
(잘 되었네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ)
하지만! 또 일본과 영국 다음으로 땅 욕심이 많은 프랑스가 라오스를 식민지화 해버렸습니다. 라오스는 일본에서 벗어나자마자 프랑스에 지배당하는 그 연결고리를 없애기위해 투쟁을 했어요. 그 후,1962년 제네바 회의에서 미국, 영국, 소련, 프랑스, 중국 등의 승인을 받아 중립국이 되어 독립을 하게 됩니다! 뚜둥.
지금은, 아직까지 우리나라보다 경제환경이 좋지않은 라오스지만,
국민들이 자유롭게 잘 살고 있어서 다행입니다.
일본에게 지배당했다니 왠지모를 동질감이 느껴지네요. 앞으로 쭉쭉 발전하는 라오스가 되었으면 좋겠네요.
-
이제 드디어 중동의 중립국 '오만'을 소개 할 건데요.
오만을 모르시는 사람이 되게 많아요.
그래서 제가 소개하고자 마음 먹었습니다.
저는 오만 친구가 있어 오만이라는 나라를 알게 되었는데요, 저도 처음에는 오만이라는 나라도 있어????? 했습니다 ㅋㅋㅋ
오만은 중동의 중립국으로 불리는데요.
그 이유는 위의 나라처럼 중간에 끼여있어서가 아니에요ㅎㅎ
오만은 사우디아라비아 밑에 붙어있습니다.
아무튼 왜 중립국인지에 대한 이유는 계속 설명하면서 알려드릴게요.
이건 제 개인적인 생각일수도 있는데, 중동은 각 나라마다 자존심이 되게 강해요. 물론 그로 인해 국민들도 자존심이 강해요.
그니깐 비유하면 지네 나라가 최고에요. 지네 말은 다 옳고 (거짓말이든 아니든) 지네가 하는 행동은 걔네 생각엔 다 나쁜 행동이 아니에요. 그리고 알라가 하는 말은 무조건 다 맞는 말이에요. 다른나라가 이상하게 생각하든 말든. 걍 알라신과 쿠란은 거기서 법입니다.
그리고 이슬람교는 수니파와 시아파로 나눠져있습니다.
왜 나눠져있는지 뭐 무함마드의 친척 뭐 어쩌구 저쩌구 들어도 관심없어서 이해가 아직도 안가는데, 아무튼 그렇게 나눠져있는데 수니파가
훠어어어
어얼씬
많아요.
수니파는 사우디아라비아, 아랍에미레이트, 카타르, 요르단 등등 우리가 잘 아는 아랍나라 전부 다 수니파에요.
우리가 아는 IS 테러리스트도 수니파입니다. 그래서 시아파 싫어해서 걍 죽여요. 미쳤죠. 어차피 다 같은 종굔데 파가 다르다고 죽이냐.. 전 아직도 이해 불가입니다.
시아파는 이란, 이라크, 시리아, 레바논 밖에 없습니다.
근데, 오만은 수니파에요. 수니파긴 한데, 수니파에서 또 한 갈래로 나온 이바디파입니다.
주황색: 수니파
연두색: 시아파
노랑색: 수니파의 한 갈래인 이바디파
그래서 종종 수니파랑 시아파랑 싸웁니다.
제 생각엔 시아파는 좀 조용조용히 할 말 다하면서 싸우는 편이라면,
수니파는 수가 많으니깐 막 흥분하면서 싸운다고 볼 수 있을 것 같아요.
중동나라끼리 사이가 좋은 것 같아보이지만 절대 그렇지 않습니다.
1. 중동 VS 이스라엘
이스라엘은 중동의 모든 나라와 사이가 좋지않아요.
왜인지 간단하게 설명해드릴게요.
이스라엘은 처음에 영토를 가지고 있지 않았어요.
나중에 연합국 측에서 이스라엘에게 아프리카 우간다 지역에서 국가 건설을 하는 게 어떻겠냐고 물어봅니다.
하지만 이스라엘은, 뭔 개소리임? 우간다는 우간다고, 우리는 팔레스타인 지역이 있는데?
하며 거절을 하고 팔레스타인 지역에 이스라엘 국가 선포를 하게 된다고 해요. 이스라엘이 점령하기 전까지 그 곳은 팔레스타인 아랍인들과
유대인들이 같이 잘 살았던 지역이었습니다.
하지만 이스라엘은 살해, 폭행, 방화, 강제 주거 퇴거 등의 방법으로 국가를 건설하게 되죠. 이 부분은 이스라엘이 100%잘못했죠.
그걸보고 어이가 없었던 아랍 국가들은, 이스라엘과 전쟁을 하게 됩니다.
하지만, 지금도 군인들이 강한 이스라엘인데 당연히 그 때도 강했겠죠.
그래서 아랍국가들이 전부 전쟁에서 패하게 되었습니다.
제가 아까도 말했듯이 자존심이 엄청 강한 아랍인들은, 전쟁에서도 지며 아람국가들의 자존심을 싸그리 밟아놓은 이스라엘을 싫어하게 됩니다.
그래서 지금까지도 싫어해요. 게다가 이스라엘은 미국과 사이도 좋거든요.
2. 사우디아라비아 VS 이란
제가 아까 수니파 시아파 소개를 하면서 사우디아라비아는 수니파
이란은 시아파라고 말씀드렸는데요.
수니파와 시아파끼리도 사이가 좋지 않습니다.
왜냐하면, 저도 몰라요. ㅋㅋㅋㅋ 종파 때문이죠.
아무튼 사우디와 이란이 사이가 좋지 않은 이유는 이렇습니다.
사우디아라비아가 테러 관련 혐의(진짜 테러가 아닌 그냥 혐의입니다.) 로 시아파 47명의 사형을 집행했어요. 하지만 그 안에 이란에서 영향력이 있는 시아파의 지도자가 포함되어 있었습니다.
그 지도자는 수니파가 많은 중동국가에서 시아파를 차별하지 말고 잘 살자고 지도하는 좋은 분이셨거든요.
이걸 본 이란은 화가 나고 어이가 없는거죠.
정말 테러한 것도 아니고, 시아파 차별하지 말자고 그러는 분이신데,
그것도 시아파의 영향력있는 분을 사형시켜버렸으니깐요.
정말 빡친 이란의 시위대는 테헤란에 있는 사우디아라비아 대사관을 습격해 불을 질러 버립니다.
그 곳에 있던 사우디아라비아 대사관 직원들이 다치고, 다른 곳으로 대피하고 그랬겠죠. 사우디는 그걸보고 열이 받습니다.
아니, 이란 저 시아파 꼬마색히들이 우릴 건드려?
그래서 사우디아라비아는 이란과 국교단절을 선언합니다.
사우디아라비아를 좋아하는 우방국가들도 이란과의 단절을 해버립니다.
오만도 사우디아라비아를 좋아하는 국가지만, 평화를 사랑하는 안정적인 국가를 원하기 때문에 그런 싸움을 신경쓰지 않았습니다.
중립국인 첫번째 이유죠!
그 이후에도, 사우디에서 이란 사람을 때리고, 이란 여자들을 성추행하고 그런 일이 발생해 더더욱 사이가 안 좋아지게 되었습니다.
지금은 국제관계로 인해 회복중인 관계에 있다고 합니다!
3. 시리아 내전
중동의 절반은 독재국가인데요.
대통령이 국민은 생각해주지도 않고 지 맘대로 정치하고, 오랫동안 대통령 해먹는 거에요. 그 것 때문에, 화가 난 시리아 국민들은 중동의 민주화 바람의 영향을 받아 내전이 일어났습니다.
시리아 상황을 지켜보고 있던 미국과 유럽 같은 서양국가는 자기들에게 부정적인 시리아 정부를 무너뜨리기 위해 시리아 온건반군을 지원했어요. 반면에 러시아는 시리아 정부를 지원하고 있습니다.
그러니깐 정리하면,
미국, 유럽 + 시리아 정부를 싫어하는 반군
VS
러시아 + 시리아 정부군
이렇게 된 거에요.
그렇게 서방 국가들이 껴서 내전을 하고 있는 도중에,
갑자기 뜬금없이 IS가 나온거구요.
IS는, 아오 슈발. 그래 정부군 반정부군 전쟁해라.
우리는 전쟁 필요없고 걍 우리만의 이슬람 국가 만들래.
하면서 막 테러를 하기 시작하죠.
내전을 하고 있던 유럽과 미국, 그리고 러시아는 당황한거죠.
"뭐야 이거??? IS 쟤네 갑자기 뜬금없이 나와서 왜저럼???"
어이가 없는 서방국가들은 전쟁을 멈춥니다.
"야! 우리 이럴 때가 아님!!!! IS 부터 어떻게 하고 해결해야댐."
그래서 러시아와 유럽, 그리고 미국이 힘을 합쳐 시리아 락까(IS 진원지)
를 공습하기 시작합니다.
그리고 시리아 내전으로 인한 난민을 유럽에서 받아주기 시작하죠.
러시아는 미국에게 이럽니다.
"먼저 IS를 없애고, 알 아사드 대통령을 퇴출하게 한 뒤 선거를 하게 하자."
하지만 미국은,
"알 아사드 정권을 먼저 퇴출하게 해야대"
라고 합니다.
미국은 자기의 이득을 얻는게 우선이죠. 아까 말했듯이 미국은 정부를 싫어하는 반군을 지원하니깐요. 정부를 싫어하니깐 대통령을 먼저 퇴출하게 하고 싶어하는 거죠.
이 놈의 강대국들이 생각없이 이러는 와중에도, 지금 엄청난 난민을 받아준 유럽에서 계속 테러가 일어나고 있죠. 안타깝네요.
중동의 입장에서 보게 되면 또 이렇습니다.
IS는 아까 말했듯이 이슬람 수니파 성향의 무장단체입니다.
IS는 수니파이기 때문에 돌아다니면서 시아파 죽이고 테러하고 그러면서 시아파의 힘을 악화시키고 있다고도 볼 수 있는데요.
사우디나 카타르등 다른 수니파 국가들이 IS를 가만히 두는 이유도 IS가 수니파라서 그럴수도 있다는 주장도 있다고 해요.
사우디가 이란을 싫어하는 이유가 이란이 시아파라서 인데,
수니파인 IS 없애는 걸 도와주면, 시아파인 이란을 도와주는게 되잖아요.
진짜 쪼잔하죠?
어쩜 종교 종파 하나때문에 그렇게 쪼잔하게 굴 수 있는지.
아무튼 중동의 정세는 지금 이렇습니다!
이렇게 중동의 정세를 마치고 진짜 오만 소개를 해보도록 하겠습니다.
오만의 국기
오만 (Oman)
수도: 무스카트 (Muscat)
종교: 이슬람 (수니파-이바디파)
언어: 아랍어
중동 중 치안이 가장 좋은 나라입니다.
제일 조심해야할건 '자동차' 라고 할 수 있어요.
잘못된 일이지만, 운전면허따는 비용이 꽤나 비싸기 때문에 야매라고 표현하면 맞을까요?
그냥 자기형한테 운전 배우고 면허증없이 운전하는 경우도 많다고 들었어요.
그러다가 경찰한테 걸리면, 큰일나겠죠.
아무튼 그래서 교통사고 비율이 꽤 높은 나라입니다.
음.. 그리고 중동 국가답게 사막이라서
무지무지 덥습니다.
여름의 평균온도가 34~45° 정도 된다고 들었습니다. 진짜 덥죠 ㅋㅋㅋ
오만에서 제일 유명한 관광지는
무스카트 다음으로 살랄라(Salalah) 인데요.
어떤 분이 샤랄라라고 하셔서 웃겼던 경험이 있네요 ㅋㅋㅋ
살랄라는 예멘과 국경을 마주하고 있는 나라인데요, 여름이 되면 자연환경과 바다가 진짜 끝내주게 이쁘다고 합니다.
나중에 오만에 꼭 갔다와서 블로그에 사진올리는 게 제 버킷리스트입니다!
유명한 음식은 뭐가 있냐고 물었더니,
할와(Halwa) 라고 불리는 저 음식이 유명하대요.
비주얼이 음.. 좀.. 나한테는 맛없게 보이는 그런.. 그렇지만 오만가면 꼭 먹어보아야할 음식인 것 같습니다.
이게 갔다와서 쓰는거랑, 가지않고 설명하는거랑 틀리네요.
갔다왔으면 더 자세히 설명했을텐데 말이죠.
오만은 그냥 전쟁없고 평화로운, 다른 이슬람 국가와 다를바없는 나라로 정의할수 있겠네요.
이렇게 오만과 중동국가들의 흐름 등을 알아보고서 포스팅을 마치겠습니다!
오만소개보다 중동소개를 더 많이 한 것 같은 이 느낌은.. 착각이겠죠..?
제 포스팅으로 인해 다양한 지식들 많이 얻고 가셨으면 좋겠다는 바램을 가지면서!
안녕!