* 칭다오 서점 포스팅은 (2)까지 이어집니다. (2)에 있는 서점들이 좀더 최근에 확인한 곳들.
칭다오의 동네서점들(2)
http://m.blog.naver.com/karas_a/220415760726칭다오의 서점&#46308...
blog.naver.com
관광지 돌아다닌 얘기는 이 뒤로 천천히 하지않을까 싶네얌
거의 서점투어 아닌가 싶을 정도로 서점을 잔뜩 돌았는데 ..
바이두 지도에 의존해서 찾아다녔는데 없어진
곳도 꽤 있었음. 쩝...
찾아갈 수 있었던 곳 중에 특이하거나 대규모인 서점만 몇개 올려봅니다.
1. 호북로 13번지 지유경계(紙有境界)
간판.
내부, 헌책방 70 + 독립출판 서점 30 같은 느낌임.
중고 도록이나 일반 서적 같은거 취급하고 자체제작 공책이나 메모지도 팔고 있습니다.
한쪽에 배포용 인쇄물도 비치하고 있어서
엽서 몇장 가져옴. 내부사진에서도 볼수있지만 그리 크진 않습니다. 걍 저기를 한 벽으로 한 작은 공간이 다에요.
나무로 엮은 문에다가 수풀로 가려져있어서 왠지 이사간지 오래된 가정집 같아 보였음
우리도 처음 갔을 때 뭐지.. 여기 아닌가... 하고 돌아가려 했는데 주인장이 보고 문열어주심.
(잠깐 있다 나갈 손님을 위해서도 가게에 음악을 틀어주시는 센스를 발휘하심..)
정확한 여는시간 닫는시간은 잘 모르겠지만 낮에 가면 대개 계시지 않을까 생각됩니ㄷㅏ.
2. 서성(书城,슈청)
마치라잌 게르같이 생긴
대형서점.4층까지 있습니다.
정확히 어느로에 있는지는 모르겠지만 그냥 택시잡고 슈청 데려다달라고 하면 데려다줍니다.
대충 기억을 더듬어보면 漳州二路보다 한 칸 앞쪽에 가로놓인 큰 길에 있었던듯.
대형서점중 여길 젤 처음갔는데..
새삼 중국책들은 가격에 비해 표지의 예쁨이 ㅅㅌㅊ라
는 걸 느낌.
좋았던 표지 몇개만.
동물농장 표지!
중국 개항시대 사건들(주로 서양에서 보도된 것들)에 대한 자료집임.
서예 쪽 코너...중국이라 그런가 서예관련 서적이 거의 층마다 한 코너씩 차지하고 있음.
대형서점이긴 한데 내가 갔을때 서가정리를 하고 있었던건지 아니면 원래 개판인지, 1-2층만 정말 교보문고 뺨치게 잘 돼있고 3-4층의 분류는 솔직히 좀 거지같음. 어디에 뭐가 있는건지 종잡을 수가 없다. 심지어 구석으로 가면 서가에 쓰여있는 분류랑 실제 꽂혀있는 책이랑 다르기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ;
그리고 만화코너가 잘 안 돼있어서 서점 들어가기 전에 만화랑 일러북 막 아무렇게나 흩어놓고 파는 개인 노점이 따로있음. 거기서 파는 것보다 슈청에서 파는 몇안되는 만화들의 퀄은 전체적으로..낮은 편입니다.
3. 여시서점(如是書店, sobook)
여긴 우리 숙소에서 좀 멀었음. 숙소는 스난구인데 여기는 노산구... 구가 다름...
커다란 체육센터 안에 있는 서점인데 규모는 크지만 취급하는 책은 규모에 비해 그다지 많지 않은...
문구나 카페 같은 시설까지 같이 있어서 그런 듯.
봉투는 정말 예뻤습니다.
그리고 서성과는 달리 분류도 정상적으로 잘 돼있음.
여기서 책 2권 삼. 위는 책 만들때 재미를 주는 요소?
에 대한 책인 것 같았음(제본이나 후가공이나 별지 같은 면에서)
타오바오에서 책 살 때도 느꼈던 거지만 중국은 정말 신품과 손상된 책을 구분짓는 기준이 관대하다. 저 책은 한 권 남은 디피상품인데다 얼룩도 지고 띠지 찢어져있어서 내심 할인이 되지 않을까 기대했는데 그딴 거 없음...ㅠㅠ
물어봤더니 점장이 나와서 책자체가 찢어지거나 한게 아니면 할인은 안된다고 직접 말해줌.
위는 마르셀 뒤샹에 대한 책. 폰트 크기가 작았다가 커졌다가 다시 작아졌다가 하는 게 재미있습니다.
표지만 봐선 어디가 앞이고 어디가 뒤인지 알수없게 만들어놓음.
4. 우편박물관 옆 양우서방(良友书坊）
안후이로 5번지 우편박물관에서 나와서 같은 건물의 모퉁이를 돌면 나옵니다.
카페 + 서점을 겸하는데 사실... 실질적으로는 카페입니다. 카페에서 내놓는 인쇄물(엽서하고 도록 등)이랑 책을 파는 식.
이름이 양우서방인 것도 그렇고 약간 민국시대하고 그 시대 잡지를 상기시키는 게 컨셉인듯.
양우 잡지 표지 / 신청년 잡지 표지(둘다 중화민국 시대 잡지)에 작가들 사진을 넣어서 그 작가들 도록을 만들어 팔고 있습니다. 실제 양우 잡지 표지로 엽서를 만들어서 팔기도 하고...
레트로한 것이라면 사족을 못쓰는 나는 atm이 되고...
엽서세트는 10위안, 신청년 도록은 20위안, 양우 도록(혹은 사진집)은 10위안입니다.
양우 도록같은 경우는 작가 작품만이 아니라 민국시대 사진들(칭다오의 독일 조계 시대 등등)이 들어있는 경우도 많았음.
음료는 살짝 창렬함.그닥 양이 많지도 않은 밀크티가 30위안인데 이거 서울시내 카페와 별반 다를게 없는거 아닌가..
도록파는 쪽으로 돌아서 들어가다보면 나오는 옷 파는 곳(뭔가 구석에 있어서 처음 왔을땐 못봄)
사실 칭다오 자체가 길거리에서 파는 것들은 저렴하고
(그리고 저렴한만큼 별로 사고싶지 않지)
각잡은 매장에 있는 상품은 한국 물가와 별 차이 없었어요 ㅋㅋ... 교통비(버스비와 택시비)가 몹시 싼 것만이 물가상의 장점임.
+시간상 가지는 못했지만 不是书店이라는 서점도 있어서 첨부합니다.
사진보니 이쪽도 서점 + 카페 같은 개념인 듯요.
칭다오 스난구 난징로 100번지라고 하네요.
+
참고로 여기 쓰는 서점들에서는 만화책이나 일러북 같은 건 거의 취급 안해여... 칭다오만 그런 건지,
중국이 원래 그런 건지 잘 모르겠는데 서점 안에 만화코너가 아예 없거나 있어도 조금밖에 없음.... 만화는 책으로 여기지 않는 건가...ㅠㅠ
칭다오의 만화서점이라면 타이동 1로 90번지에 있는 动漫王国이라는 가게 정도인듯.
여기도 많이파는 편이 절대 아니고 오만잡다한 굿즈 파는 한켠에 처박아놓은 정도지만 여기보다 더 많이 만화나 일러북 취급하는 서점(마치 라이크 교보문고처럼)은 못봤음. 있으면 좀 알려주세요...ㅋㅋ