실록의 계절을 맞아 녹음이 짙어진 담양 메타세콰이어길에서 두 배로 즐겁게 보낼 수 있는 방법을 적어 볼게요.
담양의 명품길이 돼버린 메타세콰이어 가로수 길은 사철 언제나 많은 관광객들이 찾아와 거니는 명소입니다만 무엇보다도
요즘이 가장 많은 관광객들이 거닐고 있어 활기가 넘치는 때라고 할 수 있습니다.
담양읍 학동리 1.5km 구간은 우람한 메타세콰이어 나무들이 길게 늘어서 숲을 이루고 있는데요.
하늘이 안 보일 정도로 숲이 우거져 있는 길을 거닐며 여행을 만끽하다가 배가 출출해질 무렵이 되면
이 지역의 맛 집인 갈비창고로 가서 두둑이 배를 채우면 담양 여행의 즐거움이 배가 됩니다.
내가 두 배로 즐겼던 담양 메타세콰이어길을 정리해 보겠습니다.
전국적으로 메타세콰이어길은 여러 곳에 있습니다.
하지만 이곳 담양 학동리에 있는 메타세쿼이아길처럼 길고 큼직한 나무들로 형성된 곳은 그리 많지 않습니다.
이곳 담양읍 학동리 일원에 있는 메타세콰이어길은 우선 나무들이 크고 질서 있게 배치가 돼 있으며 위치가 좋습니다.
인근에 관방제림이 있고 죽녹원도 있으므로 연계해서 즐길 수 있는 조건도 갖추고 있습니다.
언젠가부터 호기심 천국이 되어 전국에서 많은 관람객들이 찾고 있는 담양의 명소입니다.
남녀노소 가리지 않고 찾아와 거닐어 보는 길입니다만 무엇보다도 연인의 길이라고 할 만큼 커플들이 많이 거닐기도 하지요.
오만 시름을  내려놓고 걸으며 기념사진을 찍다가 보면 배가 출출해집니다.
이때 바로 옆에 있는 메타 프로방스로 가면 입에 딱 달라붙는 맛 집이 있지요.
이름도 독특한 갈비창고인데요.
주차장 바로 옆에 있습니다.
이곳 담양의 메타세콰이어길에서는 이미 널리 알려진 맛 집이었습니다.
널찍한 실내에 심플한 인테리어를 갖춘 이곳 갈비창고에는 고기를 주메뉴로 하는 맛 집이지만 테이블에 구이 시설이 없더군요.
지역에서 인정하는 맛 집이었는데요.
메뉴라고 해봐야 고작 돼지갈비 매운맛과 보통맛 두 가지였습니다.
나머지는 부식으로 먹을 수 있는 메뉴였고 주메뉴는 고작 두 가지뿐...!
모든 돼지갈비는 국내산이라 적혀 있었고 주문과 동시에 촛불처럼 생긴 심지에 불을 켜더니 돼지갈비가 올려졌습니다.
불을 댕긴 까닭을 알 수 있었고 갈비가 놋쇠 그릇에 담긴 까닭도 알 수 있었습니다.
갈비는 주방 창고에서 직화구이를 해서 나오고 테이블에서는 식지 않도록 불 위에 얹어 놓고 먹도록 하는 시설이었던 것입니다.
한상 가득 차려지는 남도 밥상이었는데요.
정갈하고 깔끔한 메뉴에 푸짐하기까지 했습니다.
무엇보다도 갈비는 직화구이를 했기 때문에 불 맛이 느껴졌고 손으로 잡고 뜰을 수 있는 정통 갈비였습니다.
모든 찬 들은 무한 리필인데다 셀프로 마음껏 가져다 먹기만 하면 되는 것이었고요.
맛있고 독특한 직화구이 갈비에 푸짐한 기타 먹거리까지 준비된 맛 집이었습니다.
직화구이 돼지갈비를 실컷 먹고 계산대 앞에 이르렀더니 옆에 있는 메타프로방스 카페로 영수증을 들고 가면 아메리카노 커피를 절반 값에 마실 수 있다는 것이었습니다.
마다할 이유가 없지요?
불과 50여 m 거리에 있는 프로방스베이커리 겸 카페였습니다.
입구에는 그럴싸한 포토존까지 있어 많은 사람들이 기념사진도 찍더군요.
빈자리가 없을 정도로 만원을 이루고 있는 프로방스 베이커리였습니다.
담양 메타세콰이어길에는 갈비창고와 함께 프로방스베이커리까지 등장해서 성업 중이었습니다.
관광지에 있는 빵집에 왜 빵도 이토록 많고 왜 사람들도 많을까?
알아 본 즉 그럴만한 이유가 있었습니다.
나처럼 갈비창고에서 맛나게 먹고 절반값에 커피를 마시러 온 손님도 있었고 교황 빵을 먹으로 온 손님도 있었기 때문이었습니다.
프란치스코 교황께서 방한했을 때 드셨던 빵이라고 해서 교황 빵이라고 부르는 이 빵을 두고 키스링이라고도 부르더군요.
파주 프로방스에서 많이 성업 중인 빵으로 마늘을 재료로 해서 만든 빵입니다.
마늘 맛이 나는 교황 빵이 날개 돋친 듯 팔려나가더군요.
커피를 마시고 한 개 구입해서 맛을 보기도 했습니다.
갈비창고의 직화 구이도 입에 딱 달라붙는 맛이었고 마늘빵도 독특한 맛이었습니다.
게다가 절반값에 마신 커피는 덤이었고요.
배불리 먹고 다시 메타세콰이어길을 거닐며 셔터를 눌렀습니다.
저녁 무렵이 됐는데도 관광객들의 발길은 여전히 줄지를 않았습니다.
메타세과이어길과
관방제림을 오가며 셔터를 누르다 보니 어느새 담양의 하늘에는 붉은 노을이 물들기 시작했습니다.
담양 메타세콰이어길을 두 배로 즐겼던 하루였습니다.
아름답고 신비스러운 메타세콰이어길도 거닐었고 독특한 방식으로 먹을 수 있었던 갈비창고의 직화구이 맛, 그리고 프로방스 베이커리에서 먹었던 마늘빵을 비롯한 절반 값의 커피까지~~~!
담양 여행은 이래서 즐거웠습니다.
담양갈비창고
전라남도 담양군 담양읍 메타프로방스2길 6-1 201동 101호 102호
지도보기