체호프의 연장선이다. 요즘 잘 번역된 <체호프 희곡집>을 읽고 있다. 그러다 생각나서 보게 된 영화. 체호프의 단편
<Excellent People 1896>과 <The Wife 1892>를 모티브로 하고 있단다. 그런데 책을 읽으면서, 영화를 보면서 생각한 것. 마치 도스토예프스키나 톨스토이처럼 이들은 생활속에서 잠언같은 논쟁을 한다. 자신의 생각을 끊임없이 상대에게 질문한다. 마치 관객이나 독자에게 묻는것처럼. 누구도 자신이 아닌 사람의 입장을 이해하거나 들으려 하지 않는다. 그렇게 형성된 캐릭터들은 클라이막스를 향하며 결국 모순 투성이 감정적 선택들을 한다. 선택의 댓가는아프다. 영화는 이 모든 과정을 아주 정적으로 보여준다.
<윈터슬립>의 인물들은 뼈아픈 성찰의 계기들을 맞이한다. 논쟁하는 이에게 날을 세우고 자신을 변호했지만, 결국 나도 어쩔수 없는 모순 많은 인간임을 깨닫는다. 상대적으로 타인의 감정과 자존심이 어떤건지도. 이영화는 그래서 훌륭하다. 장장 3시간 20분이라는 긴 시간동안 함께 논쟁에 참여하게 하고, 날것의 미천함을 찾아내게 한다. 그리고 함께 깨달음을 갖게 한다. 한낱 미성숙한 인간이기는 마찬가지이며, 누구도 자유로울 수 없음을. 더구나 선민의식 갖은 상류층의 오만과 편견이란. 예를 들면 아이딘의 차에 돌을 던진 아이를 데려다 주러 세입자의 집에 갔다가 마당이 너무 지저분하다는 것에 화를 낸다. 물건 정리를 왜 안하느냐는 것이다. 또 10킬로를 걸어와 땀내나는 세입자의 발냄새를 참지 못하고 한겨울에 창문을 연다. 실내화를 가져다주는 친절을 가정부에게 전화해서 대신하게 하면서. 동생 네즐라는 악의에 대한 호의를 논하고 오빠를 질타하면서 자신은 비싼 그릇을 깬 가정부 월급에서 깎아야겠다고 말하는 장면에서처럼. 전혀 이해할 수 없는 그들의 삶을 아이딘은 내내 이해하는 척 하지만 그러지 못한다. 물론 아내나 동생에 대한 생각도 마찬가지다. 하지만 동생이나 아내 역시 일하지 않고 무료와 권태속에서 논쟁만 한다. 자선에 관심 많지만 결국 그또한 알지못하는 허영이었음을 통렬하게 깨닫는다.
모든 장면에서 잠시도 긴장을 늦출수가 없었다. 특히 동생 네즐라와 오빠 아이딘과의 진지한 토론장면. 도덕과 양심, 글쓰기와 독서, 호의와 악의 등등. 또 아내 니할과의 토론 역시 자존심과 열정, 사랑과 배려, 이기심과 종속, 자선과 위선 등등 많은 화두를 던지며 격렬하게 이야기한다. 물론 그밖의 인물들과 나누는 대화들도. 모두가 의미를 숨기거나 위장, 때로는 적나라한 솔직함과 폭로도 오간다. 세입자와 그의 동생, 호텔 직원과 가정부, 농장주와 교사등등. 안나 카레니나를 읽는 것 같았다. 이 인물들의 공통점은 역시 모순이다.
결국 누구의 행동도 옳다 그르다 할 수 없고, 끊임없이 자신을 돌아보고 성찰하는 지점이 필요하다는 메시지 인것 같다. 물론 변하지 않는 생각의 골이 얼마나 깊고 단단한지도 보여준다. 그래서 서로 상처 받고 상처를 줄 수 밖에 없다. 아물지 않은 상처는 결코 회복될수가 없다. 악의는 그렇게 태어나게 되는 것 같다. 누구도 처음부터 악하지는 않는다. 이유를 들어보는 시간이 필요하다. 명예와 자존심을 회복하지 못한다면 어린 아이가 던진 돌멩이처럼 상처는 더욱 커질 수 밖에. 그런 진실을 깨닫는데 주인공 아이딘은 많은 시간이 필요했다. 사랑받는 아들이었던 자신이 이렇게 외롭고 쓸쓸하게 술로 세월보내며 늙어갈거라고 누가 생각했겠느냐는 농장주의 한탄 앞에서.
새삼 난쟁이가 쏘아올린 작은 공이 얼마나 훌륭한 비유인지 깨닫는다. 소년이 던진 돌멩이가 던진 질문의 크기처럼. 위선을 깨닫기.
겨울잠에서 깨어나야겠다.
요즘
봄빛이 예사롭지 않다.
아이들 초등학교때 겨울여행으로 터키를 다녀온 추억이 내내 함께했다. 우리는 아이딘의 호텔 같은 카파도키아 동굴호텔에서 잠을 잤었다. 무척 추웠지만 특별한 경험이라 기억에 오래 남는다. 영화속 일본 관광객이 우리 가족 모습 같았다. 어설픈 영어를 하면서 낯설게 구는. 호텔 손님은 우리 가족과 다른 한 팀 뿐이었는데 사장님은 차도 직접 끓여주시고 무척 친절했었다. 눈 쌓인 도로를 미끄러지며 카파도키아에서 호텔을 찾아 들어갔고, 하루종일 인근을 여행하면서 광활하고 독특한 지형들에 감탄했었다. 친절한 사람들도 많이 만났고. 네비 없던 시절이라 지도 하나 들고 여기저기 참 많이도 헤매고 다녔다. 지름길로 간다고 인적 없는 카파도키아 산길을 넘던 그 밤도 기억난다. 그때가 벌써 이십년 된 것 같다.
마치 이 영화의 마지막장면처럼, 고립의 공간같은 그곳을 빠져나와 도심에 이르렀을 때 느낀 안도감도 기억난다. 관광지에 대한 이중적 태도임도 인정한다.
윈터 슬립 느닷없이 날아든 돌팔매질에 겨울잠에서 깨어난 할룩 빌기너
윈터 슬립 느닷없이 날아든 돌팔매질에 겨울잠에서 깨어난 할룩 빌기너 누리 빌게 제일란 감독 할룩 빌기너 주연의 [윈터 슬립]은 무료하게 흘러가...
bonlivre.tistory.com
윈터 슬립 Kis uykusu (WINTER SLEEP) - 터키
옥선희의 영화 평점 5카파도키아를 관광지로 방문했던 내게 누리 빌게 제일란 감독은 단 3시간만에 인생의 ...
eastok7.blog.me