런던을 본격적으로 다녀볼 둘쨋날, 다행히 날씨는 너무나 좋네요.
어제도 날씨가 좋았다면 도착하자마자 노팅힐과 포토벨로 마켓을 가려고 했었는데 비가와서 그냥 생략했었거든요.
그나마 이번 여행은 다행히 날씨 운은 꽤 있었던 편이에요. 런던도착 첫날과 세비야도착한 날만 비가 엄청나게 왔고 그 외에는 차량 이동시 좀 오기는 했지만 본격적으로 여행을 다니는 날은 거의 날씨가 맑았거든요. 여행신이 돌봤네요. ㅋㅋㅋㅋ
숙소가 있는 동네 풍경이에요.
새 건물들은 아닌데 전형적인 빅토리아양식의 테라스 하우스를 레노베이션한 주택지역이에요.
머무르는 숙소처럼 방 하나에 싱크대를 넣고 에어비앤비용으로 개조한 곳도 있고, 레노베이션을 해서 한 집이 두층이나 한층을 쓰는 공동주택형태로 사용되는 곳도 있어요. 동네는 나름 조용하고 런던 시내의 집값을 생각했을때 중산층 이상의 동네인것 같아요.
도착한 날은 비도 오고 우중충해서 몰랐는데 맑은 하늘 아래 보니 빤짝빤짝하니 예쁜 동네인듯요.
아침일찍 숙소 근처에서 버스를 타고 웨스트민스터성당 근처로 이동해요.
목표는 버킹엄 궁전, 성당에서 걸어서 약 15분정도의 거리에요.
가다보니 제이미올리버 이탈리안 식당도 있구요.
런던에 있을때 제이미 올리버를 가보자 했는데 결국은 못가보고 스페인으로 이동했네요.
런치스페셜은 꽤 저렴하게 나왔더라구요. 런던 여기저기에 매장이 있으니 시간 맞으면 한번 드셔보세요.
아! 걸어가다가 부동산을 봤는데 웨스트민스터지역의 매우 작은 2LDK 플랫의 렌트비가 주당 700~1000파운드 사이더라구요.
정말 우리도 참 주택물가 비싼 동네에서 왔다 싶었는데 런던은 또 다르네요.
영국 로열패밀리들의 거주공간인 버킹엄 팰리스에요.
호주 할머님들 오셨으면 저 철창문 부여잡고 눈물 꽤나 흘리셨을텐대요. 우리가 런던에 머무는 동안 해리왕자와 매건이 시드니를 방문했다지요. 뉴스만 틀면 얼마나 나오는지....전 심적으로 호주사람은 아니라 그런가 뭐 딱히 느껴지는건 없네요.
근위병 교대식을 서방에게 한번 보여주고는 싶었는데 사실 사람이 엄청나게 몰리거든요. 그리고 시간도 정말 어중간할때 해서 여기에 발목 잡히면 안그래도 짧은 런던 일정이 모두 꼬일 지경....제가 한번 봤다고 패쓰한건 절대 아니에요.
여름이고 겨울이고 저 털모자 쓰고 고역을 치르는 저 영국 젊은이들에게 삼가 안타까움을 전하며 우리는 발길을 돌렸어요.
시드니 QVB 앞에도 앉아계시는 빅토리아 여왕님은 버킹엄 궁전앞에도 계시구요.
오랜만에 보니 반갑네요. ㅎㅎ
나름 멀리서도 한번 찍어보았어요.
흠...궁전은 역시 베르사이유지요. ㅍㅎㅎㅎㅎㅎ
St. James Park 을 산책하며 오랜만에 꼬리 복슬복슬한 다람쥐도 보니 반갑네요.
예전에 왔을때는 하이드파크에서 정말 많이 봤던 기억이 나요. 영국은 청설모가 없나봐요. 아직 다람쥐들이 건재한걸 보면요.
런던 war museum 과 재무부 등의 관공서가 있는 곳이에요.
뭐랄까...시드니에 오래 살다 가서 그런건지 혹은 다른 여타의 즐길꺼리 (해리포터 뮤지엄이나 셜록홈즈 뮤지엄) 등은 보지 않고 시내만 보다가 가서 그런건지 모르겠지만 런던은 그냥 커다란 도시이고, 시드니와 멜번을 섞어놓은 듯 하며 마틴플레이스를 매우 커다랗게 연결해 놓은 곳이라는 느낌을 되게 많이 받았어요. 한국에 있을때 봤던 런던은 참으로 옛정취가 느껴지고, 뭔가 한국과는 다른 과거를 잘 이어나가고 있는 곳이라는 생각이 컸었거든요. 사람이 시간이 지나고 또 처해있는 환경이 달라지면 같은 곳을 보고도 느끼는게 이리도 달라지나봐요.
가운데서 한번 폴짝 뛰어보라니 늙은 무릎이 힘들다며...그래....귀엽다 귀여워. ㅋㅋㅋ
다시 도착한 템즈강변이에요.
전 날 비올때는 우울해보이던 풍경이 매우 밝고 화사해요. ㅋㅋㅋ
여기도 역시 자물쇠 공해...열쇠는 죄다 강아래로 던졌으려나요.
자물쇠를 들고 다니다가 저런데만 보이면 거는건지 근처에 파는 곳이 있는지는 모르겠지만 정말 저넘의 사랑의 자물쇠는 전세계적으로 유행인가봐요. 아님 한국+중국사람들이 전 세계를 다니며 전파를 시킨걸까요. 스페인에서도 봤거든요. 저렇게 매달린 자물쇠들.
그 사랑들 아주 오래오래 유효하기를 바래요.
빅벤이 공사를 안했으면 참 좋았을텐대요.
사실 빅밴이 공사하는 바람에 런던아이는 타지 않기로 결정했던 것도 커요.
위에서 내려다봤을때 보이는 빅벤과 국회의사당의 모습이 런던아이의 꽃이라 생각하는지라...
예전엔 어느 도시던 가면 가장 높은 곳에 올라가서 내려다보는걸 관례처럼 해왔었는데 이상하게 이번 런던에서는 런던아이도 더 샤드도 그다지 가고 싶지 않더라구요. 지금와서 생각해보니 꽤나 많은 것들을 그냥 패쓰한 것 같아요. 좀 많이 런던에 게을렀네요.
커피를 마시러 들렀던 illy coffe shop이 있던 건물이에요. 저기 건물 화장실 되게 좋아요. ㅋㅋ 웨스트민스터 브릿지를 건너 한블럭만 내려가면 바로 보이는 건물이니 근처 가게되면 한번 들러보세요. ^^
건물앞 흡연 구역을 참 감각적으로 예쁘게 만들어놨다 싶어 한컷 남겨봤어요. 그런데 참 사람들 심리가 웃긴게 왜 흡연 구역을 만들어놓으면 굳이 그 밖에서 담배들을 피는지요. 이번에도 새삼 느꼈지만 유럽은 여전히 매우 많은 사람들이 흡연을 하네요. 담뱃값도 분명 싸지는 않을텐대요.
런던이 처음인 서방에게 꼭 보여주고 싶었던건 대영박물관, 타워 오브 런던(런던탑), 제가 가고 싶었지만 못갔던 웨스트민스터 사원 그리고 서방이 어웨이로 졸업하긴 했지만 나름 첫 석사를 마친 SOAS,University of London 이었거든요.
우리의 본격적인 런던여행의 첫 출발지는 바로 대영박물관이에요.
전형적인 런던시내의 테라스하우스들이에요. 숙소가 있던 곳 보다는 좀더 오래된 느낌이 강해요. 굴뚝하나가 집 한채를 뜻한다 보시면 되요. 건물한채당 많게는 네다섯집, 작게는 한집이 쓰는 것 같아요. (초인종 갯수로 추정컨대)
너무나 영국스럽지 않나요? 빨간 대문과 유니온잭색으로 지붕을 칠한 빨간색 미니(원래 영국차인건 아시져?)  그리고 가로등.
런던에서 정말 많이 봤던 public bicycle system 이에요. 스페인에도 비슷한게 있었구요. 자전거뿐만 아니라 퀵보드도 저렇게 공유, 대여하는 시스템이 매우 많이 발달해 있어요. 금액을 결재하면 (30분에 2파운드) 릴리즈코드가 제공되고 자전거를 빼내고 타고는 거리 곳곳에 설치 되어 있는 도킹스페이스에 다시 반납하면 되요. (
https://tfl.gov.uk/modes/cycling/santander-cycles
) 저녁에는 보니 차량이 다니면서 자전거를 걷어 다시금 재배치를 하는 것 같더라구요. 도심교통정체가 매우 심한 대도시에서 근거리 이동용으로 이런 시스템은 참 좋을 것 같아요.
11년만에 다시 만난 대영박물관이에요.
남의나라꺼 죄다 가져오고 때다 와서 만들어 놓은 매우 오만한 제국주의의 산물인 곳이지만 그래도 세계 여기저기를 못다니지만 보고싶은건 많은 저같은 사람에게는 참 좋은 곳이긴 한데요....
테러의 여파로 이런 안타까운 게 생겨버렸더라구요.
예전엔 문을 통과해서 정면의 계단을 바로 올라가면 박물관으로 들어갈 수 있었는데 이제는 저렇게 설치된 가드레일을 따라 줄을서서 보이는 하얀색 가건물로 들어가 가방을 모두 열고 검사를 받아야만 입장을 할 수 있어요.
어디 여기 뿐일까요. 런던도 스페인의 모든 유명관광지 성당 등등이 이런 시스템으로 바꼈더라구요.
하루빨리 평화로운 세상이 다시 찾아와야 할터인대요. 이런 건 좀 많이 슬프네요.
뭐 안은 예나 지금이나 달라진건 전혀 없는 듯해요.
오디오 가이드를 빌려야 하는데 아뿔싸...호주면허증조차 두고 그냥 나와버리는 바람에 오디오가이드를 빌리질 못했어요.
대신 지도를 2파운드 주고 사야만했네요. 대영박물관은 입장료를 받지 않는 대신 그외의 모든 것을 돈을 받고 팔아요.
흠...남의걸로 생색내는걸 보는 이런 기분이라니요
대영박물관은 소장품이 매우 많기도 하고 넓기도해서 사실 맘먹고 보려면 하루 왼종일 붙어있어야해요.
제가 처음 대영박물관을 찾았을때는 거의 3일 동안 오후시간 내도록을 할애했었거든요.
그러다가 두번째 왔을때는 이틀...이번엔 시간이 없으니 서방이 관심있어 하는 이집트관과 세계최대라는 앗시리아관 그리고 알쓸신잡에서도 다루었던 파르테논 신전만 돌아보기로 했어요.
이 사람은 죽어서 이렇게 자기도 모르는 타인들 앞에 전시될 줄 몰랐겠죠? 이런건 참 슬퍼요. 표정도 너무 아파보이더라구요.
뼈도 있었지만...설명만 찍었어요. 지금부터 13000년전의 전쟁사망자래요. 인류의 전쟁의 역사란.....
그 유명한 로제타석이구요.
앗시리아관의 문물들이에요. 벽 부조는 정말 세밀하고 상세해요.
중동지역의 문화재이고 또 이번 테러와 전쟁등으로 많은 앗시리아, 메소포타미아 지역의 문화재들이 폭발로 사라지고 파괴된걸 생각하면 안타깝기도 하고 마음도 아프고 그래요. 이렇게 남의 나라 벽이며 무덤이며, 신전기둥을 죄다 뽑아온걸 욕은 해야겠지만 또 그게 아니었다면 이번에 사라졌을지도 모른다 생각하면 욕만 할 수 있나 싶기도 하고....참 딜레마네요.
이렇게 신전 입구를 다 뜯어 오는건 좀....
여기가 그 논란의 중심인 파르테논 신전관이에요.
떠나기 전 알쓸신잡의 아테네편을 보고 온지라 더더욱 와닿기도 했구요. 예전 아테네에 갔을때 현지가이드가 울분에 찬 목소리로 영국이 자기네의 문화재를 "도둑질"해가서 돌려주지 않음에 대한 이야기도 들었던 기억이 새삼 떠오르구요.
또 어찌보면 터키-그리스 전쟁때 터키가 화약창고로 파르테논 신전을 이용해서 그리스군이 대포를 쏘고, 안에서 화약이 터져 산산조각 난걸 영국에서 죄다 줏어와서 짜맞춰놓았다는 역사를 돌이켜보면 영국이 아예 공이 없었다 말하기도 참 애매하고... 그렇다고 강하게 돌려달라고 하는 정부가 있는데 우리는 못준다 하는 것도 좀 우습고 그래요.
이 아이가 신전의 제 자리로 돌아갈 날이 오기를 그래도 한번 바래봅니다
그리고 마지막으로 제 사랑 모아이까지 한번 쓱 둘러봐주고 대영박물관에서의 일정을 바삐 마쳤어요.
물론 잊지않고 기념품샵에 들러 마그네틱은 또 사들고 나왔어요 ^^;;
점심은 요즘 영국사람들 사이에서도 많이 찾는다는 Flat Iron Steak house에서 먹었어요.
메뉴를 보면 스테이크 단품은 그다지 비싸지 않게 보이지만 여기에 사이드, 음료, 소스등을 추가하다 보면 결국은 일인당 17~18파운드 가까이 되는 듯해요. 게다가 영국은 팁을 내지 않는 대신 서비스피 12.5%를 일괄 적용해요. 그리고 나면 결국 가격은 훅 올라가버리지요. 지금 환율을 생각하면 거의 1인당 40불이상이 나왔다고 보시면 될 거에요. 아... 팝콘은 서비스로 주는거...ㅋㅋ
우리는 soho점을 갔었는데 관광객뿐만 아니라 현지인들도 꽤 많이 찾더라구요.
가게 분위기도 괜찮았고 종업원들도 매우 친절했어요.
스테이크도 나쁘지 않았구요.
그리고는 다시 Tower of London (런던탑)으로 go go.
위치가 시내 중심에서 살짝 동쪽으로 치우쳐 있기때문에 버스나 기차로 이동해야해요. 메트로  tower hill 역 하차.
이 넘들, 이건 자기네꺼라고 정말 입장료를 비싸게 받아요. 도네이션이라니요. ㅜ
이날 카드 뒷면에 사인이 안되어 있고 신분증이 없다며 카드결재를 거부당해서 둘다 지갑을 털어 있는 현금 없는 현금 다 털어 산거에요. 현금 없었으면 ATM찾느라 엄청 헤맬뻔했어요. 원칙적으로는 참 맞는 말인데 여기 말고는 아무데서도 그 원칙을 따르지 않더라구요. ㅋㅋ 결국 카드에 서명은 집에 와서야 했네요. ^^;;
들어가는 입구에요.
성의 본 벽과 외벽사이에 깊은 해자가 있고 예전에는 사자가 있었다고 해요.
지금 우리는  Yeoman 가이드 시간을 기다리는 중.
타다~ 이 분이
Yeoman 이에요. 뜻을 찾아보면 영국의 독립자영농민을 뜻하고, 미국의 하사관을 뚯하기도 한다는데 둘 다인것 같아요. 이 사람들이 모두 영국군에서 22년이상 복무했던 군인 출신들이라고 하네요. 현재 가족까지 약 190명이 런던탑에서 상주하고 있다고 해요. 일종의 퇴역군인을 가이드로 취업시켜주는 정부의 정책이 아닌가 싶기도 하구요.
어쨋든, 전 이 Yeoman guide를 추천해요. 역사적인 사실들도 매우 잘 이야기 해주시고 무엇보다 재밌어요. ㅎㅎ
입구로 한발만 들어가면 정말 현재의 런던과 분리된 듯한 이질적인 중세의 풍경이 눈앞에 펼쳐지는 런던탑이에요.
지금으로부터 약 1100년전에 건설된 곳으로 전략적인 요새로 시작해서 버킹엄궁이 생기기전에는 영국왕실이 머무는 궁전으로, 감옥으로, 처형장으로 이용되었던 곳이에요. 에드워드5세와 그 어린 동생이 비극적인 죽음을 맞이했었고 (웨스트민스터 사원에 묻혀있어요), 앤불린과 캐서린 하워드, 제인그레이도 여기서 처형을 당했지요. 엘리자베스1세여왕도 여왕이 되기전 메리여왕에 의해 런던탑에 투옥되었었다고 해요. 영국의 많은 역사적인 순간이 일어났던 곳이에요
정면에 보이는게 화이트타워에요. 요새 및 궁전으로 이용되었던 곳이고 약 1000년이 된 건물이에요.
제일 왼쪽 건물앞의 잔디지역이 타워그린이에요.
저기에서 세명의 여성이 사형을 당했다고 해요. (앤불린, 캐서린 하워드, 제인그레이)
타워그린 바로 뒤에 세워져 있는 성당이에요. 내부는 촬영금지인데 처형당한 목없는 시체들의 매장지였고 그 위에 텃밭이 있었던 자리라고 해요(그 와중에 사진을 찍어대는 아시안 아저씨...말을 하는데 보니 한국사람은 아니라 참 다행이다 혼자 가슴 쓸었네요)
이렇게 고문도구들을 모아둔 곳도 있구요.
화이트 타워에는 예전 갑옷등을 전시하고 있는 내부 사진 촬영 금지라 사진은 없어요. 계단을 240개나 오르락 내리락 했구만 사진도 못찍게 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ
그리고 이렇게 주위로 둘러쳐진 성벽을 따라 걸어서 돌 수 있게 되어 있어요. 예전에는 시간도 촉박하고 성벽을 따라 도는 시간에 다른데 하나라도 더 보겠다고 했었는데 또 이리 천천히 벽을 따라 한바퀴 돌아보는 것도 나름의 의미가 있고 보이는 것들이 많더라구요.
중간중간 타워마다 작은 전시실 등으로 꾸며져 있고, 이렇게 조형물들이 있기도 해요.
해는 다 넘어가고 문닫을때는 되어 가는데 여전히 사람들이 줄을 서서 있는 저 곳은 영국왕실의 진품왕관과 보석을 전시하고 있는 전시실이에요. 남의 집 보물, 보면 뭐하나요. 어차피 내꺼도 아닌거...우리는 그냥 애저녁에 포기하고 성벽을 따라 타고 도는 중...ㅎㅎ
오래된 건물들의 벽사이로 해가 넘어가는 빛이 참 아름다워요.
런던탑 강건너를 보면 타워브릿지를 지나면 오른쪽에 동그란 london city hall이 있고 그 왼쪽으로 더 샤드건물이 솟아있어요.
뭔가 이질적인 듯하면서 또 뭔가 연결되는 것 같기도 한가요? 전 더 샤드가 없던 시절이 더 좋았던 것 같아요. (개인적인 생각이에요)
버스를 타고 시내로 들어오는 길에 세인트폴 대성당도 어찌 생겼나 구경은 했구요. ㅋㅋㅋㅋㅋ
바티칸대성당 다음으로 큰 성당이 어디냐를 두고 세비야 대성당과 다투는 중이라지요. ㅎㅎ
노을이 지는 런던의 거리도 감상하며 돌아오는 길이에요.
원래는 챠링크로스역 주변에서 저녁도 먹고 트라팔가 광장의 야경도 보고 하려고 했는데 정말 몸이 너무너무 힘들더라구요.
구경도 좋지만 일단 우리는 쉬어야겠다, 여행이 3주나 남았는데 벌써 지치면 안된다라는 핑계로 그냥 다시 버스 갈아타고 숙소로 돌아왔어요. ㅋㅋㅋ
오는 길에 itsu에 들러 반값 할인 중인 스시 두개 집어들고 들어와서 집에서 들고간 라면 세개 중 하나를 끓여 저녁도 간단하게 때웠구요. 정말 노는 것도 체력이 있어야지 하루에 두군데를 보고 돌아다니고 밤거리까지 본다는건 정말 무리네요.
확실히 노는 것도 젊고 힘있을때 놀아야 한다는걸 다시 한번 느낀 날이에요.