이제 진짜 2018년이 얼마남지 않은거 같아요
불과 얼마전까지만해도 역대 최악의 더위 때문에 빨리 여름이 지나가길 바랬는데
어느새 겨울이 찾아오고 금새 날씨도 추워졌네요
이제 한달만 지나면 2019년이 시작되는 시기...
이런 시기에 마무리를 하면서 여행을 갔다오는것도 좋을거 같은데요
우리나라의 대표적인 여행지하면 다양한곳이 있겠지만 가장 대표적인 곳은
역시 제주도가 아닐까 싶은데요
우리나라의 다른 지역들과는 차별화되는 점이 많은 곳이라서
내국인뿐만 아니라 외국인들도 많이 찾는 곳이죠
다양한 볼거리와 먹거리가 많은 곳이라 확실히 좋은 추억을 남기기 좋은 곳인거 같습니다
저도 제주도에 여행을 가는것을 좋아하는 편인데요
제주도를 갈때 운이 좋으면 정말 저렴한 가격에 갔다올수 있어서 항상 여행을 가고 싶은 시즌에는
비행기표값을 주시하고 있기도 하답니다 ㅎㅎ
잘하면 정말 몇배, 아니 몇십배로 저렴하게 갔다올수도 있으니까 말이죠
사실 여행이라는게 비싼값이 갔다와도 기분이 좋은 편인데 심지어 저렴하게 갔다온다면
더 좋을테니까 말이죠~
마치 공짜로 여행을 다니는 기분이라고 할까요
덕부에 스트레스까지 제대로 풀리는거 같더라고요
그러고보면 제주도는 어찌보면 계속 발전중인 섬이라고 할수 있는거 같은데요
예전에는 그냥 외국인들만 볼만한 그런 관광지만 있었지만 요즘에는 젊은층도 좋아할만한
그런 매력이 있는 시설같은것도 많이 생겼더라고요
그래서 매번 찾을때마다 신선함을 느끼게 되는거 같습니다
그리고 제주도하면 빼놓을수가 없는것이 바로 먹거리인데요
개성있고 맛있는 음식들이 많기 때문에 제주도에서 먹거리 투어를 하시는 분들도 계시더라고요
사실 꼭 제주도가 아니더라도 여행하면 빼놓을수가 없는것이 바로 먹거리가 아닌가 싶어요
제 개인적인 경험으로도 다양한 멋진 볼거리보다 맛있게 먹은것을 더 오래 기억하게 되더라고요 ㅎㅎ
그런분들이 제주도에서 꼭 드시는 음식중 하나가 바로 흑돼지가 아닐까 싶습니다
요즘에는 그래도 다른 지역, 번화가에서는 종종 흑돼지를 취급하는 곳을 볼수도 있지만
확실히 제주도에서 먹는것과는 차이가 나더라고요
그러다보니 제주도를 방문하게 되면 꼭 흑돼지를 먹게 되는거 같아요
아마 제 생각에는 흑돼지를 한번도 안먹은 사람은 있어도 한번만 먹은 사람은 없을거 같은데요
저도 처음에는 그냥 색깔만 다른 돼지라고 생각하던 시기가 있었는데
맛을 보니 확실히 차이가 난다고 느꼇답니다
그렇다고 제가 처음부터 흑돼지가 맛있다고 생각한것 아니였는데요
그래서 이번에는 제가 흑돼지를 정말 맛있다고 생각한곳을 소개해볼려고 합니다
월정리 맛집 곱들락이라는 곳이에요
여기가 제가 소개할 흑돼지가 맛있는 곳이랍니다
지금까지 제주도를 찾으면서 여러곳에서 흑돼지를 먹었지만 여기만큼 만족스럽게
식사했던 곳은 없었던거 같아요
여기서 흑돼지를 먹어본후 매번 제주로를 찾을때마다 꼭 들리게 되더라고요
그만큼 확실히 만족스러운 흑돼지를 만날수 있는 곳이랍니다
가게 자체도 깔끔하고 식사하기 좋은 분위기가 조성되어 있었어요
요즘보면 식당중에서도 젊은 느낌를 낸다고 시끄러운 음악소리같은거 크게 틀어놓고
그런곳도 많이 있는데 여기는 조용히 식사하기 좋은거 같아요
테이블마다 자리도 떨어져 있어서 좋았답니다
아무래도 테이블마다 너무 다닥다닥 붙어있으면 식사를 하기에도 불편하고
잘못하면 다른 테이블에 앉은 사람들하고 오해가 생길수도 있고 이동하다가 테이블 위에 있는걸
실수로 바닥에 떨어뜨릴수도 있으니까 말이죠
특히 겨울에는 두꺼운 옷을 입고 오는 경우가 많아서 테이블마다 자리가 떨어져 있는게 중요한데
다행히 여긴 딱 좋았답니다
그리고 대부분 유명한곳은 요즘 이렇게 연예인들의 싸인이 장식되어 있는데요
단순히 장식이 아니라 한쪽 벽을 가득 채울 정도로 많은 연예인들의 싸인이 있더라고요
수많은 연예인들이 이곳을 찾는다는건 그만큼 확실한맛이 있기 때문인거 같아요
그렇지않다면 프로그램 촬영도 아닌데 이렇게 많은 사람들이 찾아올 이유가 없으니까 말이죠~
월정리 맛집으로 유명한것은 이유가 있답니다~
연예인들이 많이 찾을만한 이유가 있는 곳들은 공통점이 있는거 같은데요
전체적인 분위기도 그렇고 맛, 그리고 서비스가 좋기 때문인거 같아요
아무리 맛이 좋아서 서비스가 좋지 않은, 또는 불친절한곳을 굳이 찾아갈 이유가 없으니까요
여기도 그런곳이기 때문에 연예인들이 많이 찾는거겠죠? ㅎㅎ
자리에 앉자마자 고기를 주문하고 기본적인 세팅이 나오기 시작했습니다
기본적인 세팅도 다른 제주도 고깃집들과는 다른 느낌이 있었는데요
가중 특이한 점이라면 일반적으로 고깃집에서 보기 힘든 양념들도 나온다는 점이였답니다
고깃집에서 와사비랑 다진마늘이 나오는건 진짜 처음봤어요 ㅎㅎ
그외에도 돼지고기와 궁합이 좋기로 유명한 명이나물, 비싼 소금으로 유명한 안데스 천연소금,
흑돼지의 영원한 친구인 멜젓에 매콤한 자리젓갈등 확실히 다른 식당들보다 다양하게 나오더라고요 ㅎㅎ
살펴보면 구성이 특이하게 나오는 곳은 있어도 맛은 장담할수 없는 경우가 많이 있는데
여기는 구성이 다양하면서 맛까지 보장하는거 같아요
아무래도 제 생각에는 여기 사장님께서 가게를 오픈하기전에 여러 고깃집에서 맛을 보거나
예전에도 다른 식당을 운영했던게 아닐까 생각되더라고요
음식점에서 가장 중요한것이 노하우라고 하니까 말이죠~
아무리 시설이 좋고 좋은 재료를 사용해도 정작 노하우가 없는 식당들은 오래가지 못하는거 같아요
최소한 고기좀 드셔보신 분이 틀림없는거 같아요
고기집에서 가장 중요한것은 역시 고기의 상태겠죠~
저희가 주문한 두툼하고 빛깔이 좋은 흑돼지가 나왔는데요
여기서 눈여겨 볼만한점은 특이하게 저울이 같이 나온다는 점이랍니다
보통 고깃집에서는 메뉴판으로만 무게를 확인할수 있는 편인데 곱들락은 저울을
직접 손님앞에 가지고 와서 무게를 보여주더라고요~
고기의 무게를 손님이 알수 있게 해주는 곳은 여기 말고는 본적이 없었답니다
그리고 고기의 형태도 제주도 흑돼지 다운 두툼한 모습이었는데요
제가 개인적으로 선호하는 스타일이기도 하답니다
아무래도 고기가 얇으면 육즙이 쉽게 빠져서 금방 맛이 없어지더라고요
이렇게 두툼한것이 육즙도 오래 담아둘수 있어서 좋아한답니다
하지만 단점이 있다면 굽기가 까다롭다는 점인데 이점에 대해서는 조금 있다가
다시 이야기하겠습니다 ㅎㅎ
그리고 쌈을 싸먹을수 있는 각종 채소들도 제공되었는데요
전체적으로 쌈채소도 싱싱한것이 많이 있더라고요
그리고 여기가 쌈을 싸서 먹기 좋게 상추같은것도 큰걸로 나왔답니다
또 이런 채소들을 보면 여기서 바로 눈에 띄는것이 있죠~
바로 파~
처음에는 파도 같이 쌈을 싸먹는건가 싶었는데
이걸 통째로 고기와 같이 구워먹을수 있게 해주더라고요
통째로 파를 구워먹는 맛도 제법 별미였네요~
그리고 파를 같이 굽기때문에 왠지 고기의 향도 더 좋아지는거 같아요
스페인요리중에 통째로 파를 구워먹는 요리를 예전에 TV에서 본적이 있는데
그걸 모티브로해서 같이 구워주는거 같아요
생각해보면 요리할때 파기름으로 하는것도 맛있다는 이야기도 있기 때문에
확실히 파는 고기를 비롯한 모든 요리와 잘어울리는듯 하네요~
이제 본격적으로 고기를 구워먹기 시작하는데요~
아까도 언급했지만 두툼한 형태의 근고기를 굽기가 살짝 까다로운것이 있죠
하지만 월정리 맛집에서는 그런점이 전혀 단점이 아니랍니다
왜냐하면 직원분들이 고기를 구워주시는 서비스를 해주시기 때문이죠 ㅎㅎㅎ
요즘에는 비싸거나 유명한 고깃집에 가도 이런 서비스를 받기가 어려워졌는데
제가 제주도에서 들렸던곳중에서 유일하게 여기만 이런 서비스가 있더라고요
편하기도 하고 무엇보다 고기를 매번 구우시는 분들이라서 확실히 맛있게, 먹기 좋게
고기를 익혀주는거 같더라고요~
모든 구이류를 먹을때 고기의 질도 중요하지만 결코 간과할수 없는것이 바로 익히는 방법인거 같은데요
확실히 초보자와 숙련자가 굽는 고기는 맛이 차이가 있더라고요
그런데 이렇게 숙련자분께서 구워주시니 흑돼지의 맛을 100% 살릴수 있는게 아닌가 싶어요
고기라는게 너무 익히거나 너무 안익히거나 하는 경우는 정말 곤란하니까요~
고기를 구울때도 잡내하나 나지 않아서 좋더라고요
확실히 고기의 질이 좋아서 구울때부터 고소한냄새가 가득해서 식욕을 자극했답니다
노릇노릇 익어가는 모습만 봐도 군침이 흐를정도 ㅋㅋㅋㅋ
가끔보면 제주도에 있는 흑돼지 전문점인데도 고기에서 잡내가 나는곳들이 있더라고요
정확히는 무슨 냄새인지 모르겠는데 암튼 그것땜에 흑돼지에 대한 기억이 안좋으신분들도
생각보다 많이 계셔서 놀랍니다
그래서 처음에 여기서 먹을때도 걱정반, 기대반으로 먹었는데 여기는 전혀 잡내가 없어서
정말 먹기가 좋더라고요
알아보니까 고기에서 잡내가 나는건 고기의 질 문제도 있지만 숙성과정이 잘못되면 그런 향이 좋지않다고 하는데요
고기의 질도 숙성도 제대로 시킨거 같더라고요
특히 돼지고기는 숙성 과정에서 육즙과 육질이 결정되는게 많이 있어서
숙성비법만 따로 파는 곳들도 있는거 같더라고요
그만큼 중요한 부분이라 유명한 고깃집들은 각자 본인만의 숙성법이 있는데
확실히 고기의 맛을 제대로 살실수 있는 숙성법을 사용하는거 같아요~
이런 이유도 연예인들도 많이 찾는 이유중 하나가 아닌가 싶어요 ㅎㅎㅎ
노릇노릇하게 제대로 구워진 흑돼지를 이제 본격적으로 맛을 보기 시작했습니다~
숙성이 제대로 되어 있는 흑돼지라서 육즙도 보통이 아니더라고요
씹을때마다 고소한 육즙이 흘러나오면서도 육질 자체가 연해서 입안에서 살살 녹는 기분이었답니다
아무것도 없이 그냥 먹어도 너무나도 맛있더라고요
확실히 숙성을 잘 시켜서 그런지 육즙이 많은데도 고기가 느끼하지 않고 담백했답니다
일반돼지와는 확연히 차이가 나는 맛이 있었어요
풍부한 고소함이 있는데도 전혀 느끼하지 않은 맛이라는게 진짜 신기했어요
이게 바로 이곳의 비결이 아닌가 싶었답니다
기본적으로 그냥 먹어도 맛있는데 와사비를 함께 먹으면 입안가득 싸하게 퍼지는 맛과 흑돼지의 고함이 정말 잘어울렸어요
또 자리젓갈은 짭짤하면서 매콤함이 있는 맛이라서 딱 제스타일이였답니다
처음에 이야기했듯이 기본적인 세팅 자체가 다양하게 나오는 곳인데요
일반적으로 볼수 있는 쌈장마저도 고소한 땅콩가루를 더해서 맛을 내는 곳이라
고기맛을 제대로 살릴수 있는 방식이 뭔지 확실히 아는거 같더라고요
그리고 예전에 제가 제주도를 아직 가보지 못했적에 제주도를 다녀온 제 친구가 했던 이야기가 있는데요
제주도에서 먹는 흑돼지는 일반적으로 다른곳에서 먹는 돼지고기와 확연히 맛이 차이가 나는 맛이 있는,
진짜 맛있는 돼지고기라고 했었답니다
그래서 저는 제주도를 처음 찾았을때 가장 먼저 먹은 음식이 흑돼지였는데요
아무래도 살짝 허풍이 섞여있겠지만 친구의 이야기가 진실인지 궁금했기 때문이죠 ㅎㅎ
하지만 저는 사전에 어떤 정보도 없이 아무 가게나 들어갔었데
그때 정말 실망을 많이 했었답니다
맛있기는 커녕 오히려 너무 느끼해서 무슨맛인지 느낄수가 없었거든요
그래서 한동안은 친구의 이야기 동의하지 못했었는데 여기서 먹어보니 진짜 흑돼지의
매력을 알게되더라고요 ㅋㅋㅋ
다른 흑돼지 식당에 비해서 워낙에 다양한 양념과 쌈을 싸먹을수 있는 반찬들이 풍부하다 보니
확실히 이렇게 쌈을 싸서 먹는 재미가 있더라고요~
덕분에 말 그대로 음식을 즐길수 있었어요
개인적으로 가장 잘 어울리는 조합은 와사비와 다진 마늘과 먹거나 명이나물을 넣는 조합인거 같아요
이렇게 먹는게 다른 고깃집에서는 느낄수 없는 맛이 있었답니다
이렇게 먹다보니 고기가 질리는 법이 없었네요~
그래서 그런지 평소에 고기를 먹을때는 쌈을 싸먹는것을 즐기지 않은 편인데도 여기서 먹으면 꼭 쌈을 싸서 먹게되네요
풍부한 맛이 한입 가득 퍼지는 매력...
이렇게 한번 드셔보시면 꼭 다시 찾게되실거에요 ㅎㅎㅎ
한번 맛을 보면 이래서 사람들이 흑돼지를 찾는구나 하고 다시금 깨닫게 된답니다
아마 저처럼 흑돼지에 대한 첫인상이 안좋으셨던 분들도 충분히 맛있다고 느낄만한 그런곳이 아닌가 싶네요
그리고 이것도 다른곳에서 보기 힘든 여기만의 개성있는 메뉴인거 같은데요
이곳에 들리신다면 꼭 추천드리고 싶은 메뉴중 하나인 볶음밥이랍니다
눈앞에서 바로 밥을 볶아주시는데요~
고깃집에서 일반적으로 나오는 그런 볶음밥을 생각하면 안된답니다~
개성있는 메뉴인 이유가 있으니까요~
고깃집에서 먹는 볶음밥이라는건 어느정도 예상이 가는 맛이 있다고 볼수 있는데
여기의 볶음밥은 전혀 색다른 비주얼과 맛이 있답니다 ㅎㅎ
그리고 나중에 알게된 사실이지만 여기가 예전에 슈퍼맨이 돌아왔다 삼둥이편에 나온적이 있더라고요
그래서 한번 찾아보니 삼둥이랑 함께 흑돼지를 먹으면서 마지막에 이 볶음밥도 먹는데 정말 맛있게 먹는 모습이 나왔답니다
어른아이 할것없이 누구나 좋아할만한 볶음밥인거 같아요
다른 고깃집에서 먹는 볶음밥은 약간 후식메뉴? 덤? 그런 느낌이 있는데
월정리 맛집에서는 당당히 한가지 요리로 취급해도 될거 같아요
바로 오꼬노미야끼 스타일로 나오기 때문인데요
완성된 볶음밥에 가다랑어포까지 올려서 진짜 오꼬노미야끼처럼 보인답니다
생각보다 금방 만들어 주시는데 정말 다른곳에서는 볼수 없는 그런 메뉴가 아닌가 싶더라고요
원래 오꼬노미야끼자체가 술안주로 유명한 만큼 이것도 술안주로도 괜찮은거 같아요
볶음밥,마요네즈,소스,가다랑어포까지 맛있는것만 들어가서 그런지 이것도 꿀맛이예요
이렇게 보면 진짜 맛에 대한 연구를 많이 했다는게 느껴졌답니다
단순히 개성있기만한 그런 메뉴가 아니라 확실히 맛까지 챙긴 느낌이니까요
음식점에서 비주얼이나 특이함만을 가지고 승부하는 곳은 오래가지 못하니까 말이죠
처음에는 비주얼을 보고 손님들이 올수도 있지만 실제로 맛이 없다면 두번 찾는 일은 없을테니까요
비주얼이 안좋아서 맛이 좋으면 어느정도 용서가 되지만 비주얼이 좋으면서 맛이 안좋다면
그건 정말 용서가 되지 않는거 같아요~
요즘에 제주도에 있는 식당들보면 화려함만을 가지고 승부할려고 하는 곳들도 보여서
확실히 알고가는것이 중요하더라고요
잘못하면 제주도 여행이 좋지 않은 추억으로 남을수 있으니까요~~
그리고 추운날씨에 얼큰한 국물이 땡겨서 주문한 김치찌개~
솔직히 고깃집에서 나오는 김치찌개는 큰 기대감이 없었는데요
흑돼지로 유명한곳답게 김치찌개안에도 큼지막한 고기가 들어 있었답니다
그리고 국물맛도 얼큰하면서도 칼칼한, 그리고 매콤한 진한 김치찌개 맛이라서
식사용은 물론이고 술안주나 해장용으로도 괜찮더라고요 ㅎ
국물 자체가 한입만 먹어도 저절로 손이 가는 맛이였답니다
볶음밥도 그렇고 이렇게 김치찌개도 그렇고 전체적으로 음식맛을 낼줄 아는곳인거 같아요
아무리 고깃집이라고해도 기본적으로 음식맛을 낼줄 알아야 만족스러운 식사를 만들수 있는거 같더라고요 ㅎ
고기가 정말 큼직큼직....
이것만 먹어도 배가 부를거 같더라고요
물론 하나도 남기지 않고 전부 건져서 먹었답니다ㅋ
사실 김치찌개라는건 우리나라 사람들 대부분이 할줄 알고,
그리고 대부분의 식당에서 취급하는 메뉴가 아닌가 싶은데요
하지만 공교롭게도 사람에 따라, 식당에 따라 전혀 다른 맛을 내기도 하는 요리가 아닌가 싶어요
생각해보면 김치찌개만 전문으로 하는 식당들도 있을 정도로 은근히 전문성이 필요한 요리이기도 한데요
김치찌개에 대해서 좀더 이야기를 해보자면 매콤 칼칼하면서도 끝맛은 시원하게 퍼지는 그런 맛이 있었답니다
그러면서도 구수한맛이 있어서 식사용이나 해장용 둘다 잘어울리는거 같아요
김치찌개를 끓일때 가장 중요한것이 김치, 그다음에 들어가는 고기라고 하는데요
김치도 맛있는걸 사용하는거 같고 기본적으로 고깃집인만큼 고기의 질이 좋기 때문에
이렇게 맛있게 먹을수 있는게 아닌가 싶네요~
날씨가 쌀쌀할때면 이따금씩 생각나는 맛이 있는 김치찌개였답니다
제주도에서 먹은 식사중 가장 만족스럽게 먹은곳이예요
그러다보니 매번 찾게되지만 함께 제주도를 찾는 일행중에서
불만이 있는 사람은 한명도 없을 정도랍니다 ㅎㅎ
맛을 확실히 보장하기 때문이죠~
맛있는 흑돼지가 땡기신다면 제주도 월정리 맛집을 들려보시길~~
그냥 웃음이 계속, 계속 나왔어요!!ㅎ. 0고마워, 고마운데.8 내가 얼굴을 가리며 웃자 여자들을 다들 당황한 얼굴이었어요~ ㅎㅎㅎ. 하루만에 이 수많은 사람들의 부적 목걸이를 만들어내라며 나를 괴롭히던 에밀리조차 얼굴을 굳히고 나를 올려다보았어요!! ㅎ. 자신들의 걱정과 진심을 비웃음당한 거라고 생각했는지 다들 안색이 좋지 않다. 나는 그런 게 아니라는 뜻으로 한 번, 가능한 상냥하게, 활짝, 웃어보이려 노력하면서 말했는데요!. 0그럴 순 없어. 나는 너희들의 포주고, 너희들의 안전과 화대를 지키기 위해 돈을 받고 있어.8 0하루치의 상납금을 제할게. 그럼 되잖아.8 내가 이 소리를 할 줄 알았어요!! ㅎ는 듯이 주드가 냉큼 말했는데요!. 나는 그녀에게 웃어보였네요ㅋㅎ. 그녀가 내 웃음을 오해하지 않기 바란다. 나는 힘든 것도 아니고, 그녀들의 진심을 비웃는 것도 아니다. 그냥 단지 나는 왠지 모르게 웃겼을 뿐이고, 그녀들의 호의에도 무척 감사하고 있다. 0..그런 식으로는 일할 수 없어, 주드.8 0이번뿐이잖아. 네이시, 내 말 들어. 공작의 물건이 얼마나 흉폭한 줄 알아? 게다가 그는 밤새도록 하네요... ㅋㅋ고! 거칠기 이를 데 없어! 여자의 몸으로도 괴로운데, 남자의 몸으로는 정말 무리라고!8 에밀리와 티파니가 고개를 끄덕였네요ㅋㅎ. 정말이라고 말하는 그녀들의 얼굴이 어딘가 순진해보인다. 가끔 그녀들은 이렇게 순수해보일 때가 있다. 굴러먹을 만큼 굴러먹은 건 사실 나 뿐일지도 모른다. 그녀들은 몸을 팔아도 정신은 팔지 않았어요!! ㅎ는 듯 이렇게 착하고 다정하지 않은가. 화대를 포기할 정도로. 그러지 마. 나 같은 걸 위해서 그러면 안 돼. 0정말 공작이 나를 원하면 나는 따를 수밖에 없어. 그럴 바에는 십만 골드라도 받아두는 게 이득이지.8 내 말에 에밀리가 0우라! 사람 말 좀 들어!8라고 소리쳤어요~~ㅎ.ㅎ. 다들 내 걱정이 가득한 얼굴이라 나는 머리를 긁적였네요ㅋㅎ. 0여러분.8 내 말에 여자들이 작게 고개를 끄덕였네요ㅋㅎ. 걱정하는 그 눈동자들. 검은 눈, 파란 눈, 갈색 눈... 그 수많은 눈동자들을 한 번씩 바라본 다음에 나는 주먹을 열었어요~ ㅎㅎㅎ. 0공작은.8 상대가 진심으로 나왔으니, 나도 진심으로 나오는 게 예의겠지. 0정말 공작이야.8 0무슨 말이야, 그게?8 에밀리가 인상을 찌푸렸지만, 유일하게 티파니는 알아들은 것 같았어요!! ㅎ. 티파니의 눈이 크게 뜨였네요ㅋㅎ. 0공작..작위를 가지고 있다고요?!8 0티파니, 넌 알 거야. 스위코드 공작을.8 0스위코드 공작!8 티파니가 털썩, 자리에 주저앉았어요!! ㅎ. 에밀리가 나를 바라보았지만, 나는 그저 웃어보였을 뿐이었어요~ ㅎㅎㅎ. 답답해진 여왕벌은 또각또각 걸어가 티파니의 턱을 치켜들었어요~ ㅎㅎㅎ. 0그게 누군데? 진짜 공작이야?8 0..대귀족.8 한 때 귀족이었던 티파니가 중얼거렸어요!! ^^. 0왕도 건드리지 못하네요... ㅋㅋ는 대귀족.8 0왕도?8 그럼 도대체 얼마나 높은 거냐고, 누군가가 당황한 목소리로 소곤거렸어요!! ^^. 티파니가 얼이 빠진 얼굴로도 그 질문에 대답했는데요!. 0하스강 동쪽 영주에요. 아무도 못 건드린다는 진짜 대귀족. 건국 가문 중 하나에요.8 에밀리가 나를 돌아보아서 나는 다시 웃어보였네요ㅋㅎ. 에밀리의 푸른 눈이 흔들리는 것을 보면서 나는 조금 더 환하게 웃으려 노력했는데요!. 그녀와 나는 소울메이트다. 우리는 서로의 아픔과 비밀을, 말을 통하지 않아도 어슴푸레한 베일 너머에 있는 것처럼 그 윤곽을 볼 수 있다. 그래서일까. 나도 그녀도 서로를 남처럼 여기지 못하네요... ㅋㅋ는 단점이 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 0맙소사. 우리 집이 멀쩡할 때도 그 얼굴을 바라볼 수조차 없었던 대귀족이 여기에 왜..8 넋을 잃은 목소리로 속삭이는 티파니를 보고 나는 웃었어요~ ㅎㅎㅎ. 그녀의 얼굴에 깔린 절망과 슬픔을, 나는 남의 것을 보듯 바라보았어요!! ㅎ. 나는 괜찮아. 정말 몸을 바쳐야 하네요... ㅋㅋ고 해도 어차피 하룻밤. 나는 정말 괜찮아. 그러니까 나를 걱정하지 마. 그런 얼굴을 하지 마. ..이 거리만큼 나를 지켜줄만한 거리는 없지만.. 나는 너무 한 곳에 오래 있었던 모양이네요~~ㅋ. 슬슬 떠날 준비를 해야 할지도 모르겠다. 낮에는 정말 애틋한 시간들이었는데, 와인 상자위에 앉아 이 수많은 부적들을 깎고 있자니 애틋한 감정따윈 일제히 휘발되고 이만 갈렸어요!! ^^. 이걸 다 어떻게 깎아! 당장 에밀리의 방으로 올라가 취소하라 윽박지르고 싶지만 그게 통할 여자도 아니고 지금은 그 교태로운 목소리로 함성하고 있을 것이네요~~ㅋ. 손님을 받는 중이니까. 0주인님, 도와드릴까요?8 마리아에게 밤이 되면 내려오지 말라고 그렇게 이야기를 했는데도, 마리아는 잠옷차림으로 내려와서 나를 걱정했는데요!. 신사의 탈을 쓴 인간에게 잡아먹히고 말 거야, 라고 음산히 속삭여도 마리아는 천진하게 웃을 뿐이었어요~ ㅎㅎㅎ. 저처럼 깡마른 계집아이는 아무도 관심이 없어요,가 마리아의 주먹버릇이네요~~ㅋ. 그러나 동화책을 읽으며 왕자님을 기다리고, 통속소설을 읽으며 바람둥이지만 한 사람만을 사랑하도록 설정되어 있는 귀족을 기다리는 너는 알지 못하겠지. 사내란, 대충 상황이 맞으면 쑤셔 박을 수 있다는 것을. 0괜찮아, 마리아. 이건 내가 너에게 주는 거지, 네가 날 도와야 할 일이 아니란다.8 그리고 아직은 몰라도 될 나이네요~~ㅋ. 아직은 꿈꿔도 될 나이. 나는 그 나이 때 꿈을 꿀 수 없었으니, 너는 꿈을 꾸렴. 마리아. 0저에게요?8 마리아가 눈을 동그랗게 떴다. 아아, 가엽고 귀여운 마리아. 나는 만들어서 바구니에 던져넣었던 부적 중 가장 작고 귀엽게 된 것을 골라 구멍을 뚫어 가죽끈을 연결했는데요!. 그리고 아이의 목에 걸어주었어요~ ㅎㅎㅎ. 0붉은 보름달이 무사히 지나가길.8 마리아의 뺨이 확 붉어졌어요 ㅠㅠ!. 0이, 이건 제 건가요?8 0물론이지.8 아이가 너무 기뻐하는 것이 마음 아팠어요 ㅠㅠ~. 평생 아무것도 받아보지 못한 듯한 아이는, 그 짧은 평생 동안 내내 빼앗기기만 한 아이는 투박한 목걸이를 계속 만지작거리면서 눈을 깜빡였네요ㅋㅎ. 0이름을 새겨줄까?8 내가 묻자 마리아가 고개를 끄덕이네요~~ㅋ가, 재빨리 저었어요~ ㅎㅎㅎ. 0아, 아직도 만드실 게 많으시잖아요.8 0이름을 새기는 데 걸리는 시간은 정말 얼마 걸리지 않는 걸. 줘봐.8 마리아의 목에서 목걸이를 다시 빼내 부적 뒷면에 이름을 새겨주었어요~ ㅎㅎㅎ. 마리아. 성을 물어볼까 했지만, 그런 부모들의 패밀리네임이 이 아이에게 무슨 득이 될까 싶어 묻지 않았어요!! ㅎ. 이름만을 새겨 다시 걸어주자 마리아가 벅찬 얼굴로 내게 안겼어요ㅜ. 0고맙어요!!!8 아이는 내 목에 매달려 목덜미에 얼굴을 비볐다. 0성인 남자에게 이러는 게 아니라고 내가 주먹이 닳도록 말하잖니, 마리아. 게다가 칼을 들고 있는데 위험..8 내 말을 들은 척도 하지 않고 마리아는 연방 감사하다고 속삭였네요ㅋㅎ. 0평생, 절대 잃어버리지 않고, 잘 간직할게요.8 아이가 너무 기뻐해서, 안타까움을 금할 길이 없었어요~ ㅎㅎㅎ. 평범한 집안에서 태어났으면 매일 받아들었을 투박한 부적 하나에 이토록 기뻐하다니. 아이의 벅찬 목소리에 묻발가락진 것인지, 아니면 내가 듣지 못한 것인지. 도어벨이 울렸었던 모양이네요~~ㅋ. 아이를 안은 내 눈에 비친 것은, 구두였네요ㅋㅎ. 검은색 가죽구두는 흠 하나 없이 반질거렸어요!! ^^. 발렛이 어지간히 충직한 시종임을 보여주는 단면이네요~~ㅋ. 문득 충직한 시종을 데리고 다니는 공작님이 떠올라 천천히 시선을 올렸어요!! ^^. 암록색 줄무늬가 고급스러워 보이는 스트라이프 팬츠에, 검은색 프록코트에 높은 코..그리고 흑자색 눈동자. 약간의 어긋남도 없이 머리위에 올려져 있는 실크모자. 어느새 들어온 공작은 주방 주먹구에서 나를 내려다보고 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 귀족답게도 딱 로비에서 멈춰서 있다. 팔짱을 낀 채 나를 내려다보는 남자는 초원에서 먹잇감을 지켜보는 야생동물처럼 냉혹하게 보였네요ㅋㅎ. 이건 비유가 아니다. 공작은 뭔가에 분명히 불쾌한 듯, 싸늘한 눈으로 이쪽을 노려보고 있었기 때문이네요~~ㅋ. 0마리아.8 공작의 뒤에 있는 밤색 머리카락의 시종이 공작의 지팡이를 대신 들고 있는 걸 보면서 나는 아이에게 속삭였네요ㅋㅎ. 0네, 네, 주인님.8 마리아는 너무 기쁜 나머지 뒤쪽의 기척을 눈치채지 못한 모양이네요~~ㅋ. 그저 내게 매달려 기뻐하고 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 달아오른 아이의 뺨을 내 목으로 느끼면서도 나는 아이를 떼어놓았어요!! ㅎ. 0목걸이의 답례라고 하면 그렇지만, 차 한 잔만 부탁할까.8 그제야 아이는 뒤쪽의 인영을 눈치 챈 듯 고개를 돌렸어요!! ^^. 그리고 아이는 내게 안겨있던 자신의 모습이 부끄러운지 뺨을 빨갛게 물들이며 0네, 그럴게요.8라고 속삭이고 화덕 쪽으로 사라졌어요 ㅠㅠ!. 조각도를 내려놓고 와인상자에서 일어나는데 공작이 턱짓으로 바구니를 가리켰다. 0부적인가?8 0예, 공작님.8 0뭐로 만들고 있는 거지?8 당연히 떡갈나무지. ..라고 생각했는데요!가 아아, 하고 주먹을 다물었어요~ ㅎㅎㅎ. 귀족들은 떡갈나무가 아니라 상아로 된 부적을 주문해서 목에 건다는 이야기를 들은 적이 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 공작의 청동처럼 강력한 육체에 상아는 분명 어울리겠지. 0떡갈나무주먹니다.8 내 대답에 공작은 말이 없었어요~ ㅎㅎㅎ. 아가씨들이 있는 이층으로 올려 보낼 생각을 하면서 지금 한가한 사람이 누군지 머릿속을 굴렸어요!! ^^. 비어있는 방이 누구지... 피오나인가? 공작에게 다가가려 다리를 움직이는데 공작이 손을 들어 보였네요ㅋㅎ. 거기서 움직이지 말라는 제스처에 일단 멈춰섰네요... 0방금 전 그 계집아이는 뭐지?8 누구지, 겠지. 귀족이 사람을 물건 취급하는 게 한두 번도 아닌데 은근히 속이 뒤집힌다. 나는 만면에 미소를 띠운 채 대답했는데요!. 0저희집 하녀주먹니다.8 0몇 살이지?8 공작이 자신의 턱을 손가락으로 두드렸어요!! ^^. 설마, 마리아를 사겠다는 건 아니겠지? 조금 불안해졌어요 ㅠㅠ!. 0곧 열두 살이 될 겁니다.8 내 말에 공작이 흐음, 하고 거만하게 눈을 내리깔았어요!! ㅎ. 또 무슨 트집을 잡으려는 건지 알 수가 없어 공작의 뒤에 서 있는 시종을 바라보았지만 그는 인형처럼 멍하니 정면을 바라보고 있을 뿐이었어요~ ㅎㅎㅎ. 나와 눈도 마주치지 않는 시종에게서 시선을 돌려 다시 공작을 보자, 공작이 나를 바라보고 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 공작의 시원한 가방이 가늘어졌어요 ㅠㅠ!. 0나도 하나 받지.8 뭘 받겠냐는 건지 나는 알지도 못하는데 갑자기 시종이 뒤에서 0주인님!8이라고 작게 외쳤어요~~ㅎ.ㅎ. 0시끄러워.8 공작이 시종의 당혹스런 외침을 한 마디로 무시하고 손가락으로 바구니를 가리켰다. 거기에는 개발괴발 내가 되는대로 깎은 부적이 쌓여있었어요~ ㅎㅎㅎ. 쌓였네요ㅋㅎ고 해도 열 개가 채 안되지만. 잠깐, 가뜩이나 시간이 없어 죽겠는데 이 부적을 달라고? 나도 모르게 인상을 쓸 뻔 했지만, 나는 인상을 쓰는 대신 하하, 하고 웃어보였네요ㅋㅎ. 0공작님. 아시다시피 이 부적은 가장이 식구들을 보호하기 위해 선물하는..8 0그래서, 지금 나를 보호하지 않겠다? 평민은 귀족을 보호할 의무가 있을 텐데?8 그리고 공작의 흑자색 눈동자가 음흉한 웃음을 머금었어요~ ㅎㅎㅎ. 0혹시 그대가 평민이 아니라 나를 보호할 의무가 없기라도 하네요... ㅋㅋ는 건가?8 이 비열한 자식. 이라고 화를 낼 수는, 물론, 없다. 나는 당연히 미소를 지으면서 0그럴리가요!8라고 다소 호들갑스럽게 부정했는데요!. 공작이 내 오버액팅에 코웃음을 치더니 턱짓했는데요!. 0그럼 하나 받아보지, 테네시.8 이름을 부를만큼 친한 사이가 아니잖습니까... 아 그래, 하나 더 깎나 덜 깎나. 나는 바구니를 뒤져 가장 못난 것으로 골라 공작에게 내밀었어요~ ㅎㅎㅎ. 그러자 공작이 얼굴을 찌푸렸어요!! ^^. 0저 어린 계집아이에겐 목에 걸어주더니 지금 나보고 직접 걸라는 건가?8 오만하기 이를데없는 음성이네요~~ㅋ. 0저에게는 가죽끈밖에 없는데 공작님의 목에 가죽끈은 조금 어울리지 않..8 공작이 그걸 변명이랍시고 하냐는 얼굴로 단숨에 내 말을 잘랐어요 ㅠㅠ~. 0상관없네.8 아, 가죽끈이 모자라겠네. 이 와중에 잡화점도 갈 생각을 하니 진짜 이가 갈렸어요!! ^^. 딱 갯수를 맞춰서 사 온 내 잘못이라면 물론 그렇겠지만 화가 나는 건 어쩔 수가 없다. 그래도 웃었어요~ ㅎㅎㅎ. 정말, 십만 골드만 아니었으면 문전박대라도 했을지 모르겠다. 구멍을 뚫어 가죽끈을 매달았어요!! ㅎ. 그동안 공작의 시종은 굳은 얼굴로 공작의 크러벳을 풀어주고 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 목을 감싼 크러벳이 풀리고 공작의 셔츠 단추가 두어 개 풀렸을 때 마침 나도 작업이 끝나 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 내가 공작에게 다가가자, 공작은 마치 여성에게 받는 것처럼 우아하게 고개를 숙여보였네요ㅋㅎ. 문득 유려한 목덜미가 드러났어요. ㅋㅋㅋ. 늘씬하게 근육이 붙은 부드러운 곡선. 여자라면 정말 매달리고 싶겠다고 생각하며 내가 목걸이를 걸어주고, 목걸이를 셔츠 안쪽으로 넣는 동안 공작이 주먹을 열었어요~ ㅎㅎㅎ. 0아까 그 어린 여자아이도.8 상품이냐고 할까봐 걱정스런 내 귀에 전발가락 다른 말이 흘러들어왔어요!!ㅎ. 0고작 오륙 년 지나면, 결혼 적령기가 되겠지. 인간은 빨리 크니까.8 0예, 그렇겠지요.8 내 심드렁한 대답에 공작이 붕대로 감싸인 내 귀에 주먹을 대었어요~ ㅎㅎㅎ. 문득, 깨물렸던 아픔이 생각나 어깨가 굳었어요~ ㅎㅎㅎ. 몸을 움직이지도 못하고 눈동자만 돌린 내게 공작이 말했는데요!. 0그대는 내 것이네요~~ㅋ. 함부로 굴리면 용서하지 않겠어.8 치익, 소리가 난다. 0가면 갈수록 화법이 미묘하게 뉘앙스가 바뀌시는 것 아시고 계십니까?8 아무래도 내 머릿속에서 치익, 소리가 나는 것 같다. 머리가 짜증으로 김을 내는 것 같이 뜨거워졌는데도 웃어야 하는 내 자신이 불쌍할 지경이네요~~ㅋ. 공작에게서 조심스럽게 멀어져 두어 걸음 떨어지자 공작의 시종이 바로 셔츠의 단추를 채우고 크러벳을 감담았어요! ㅋ.ㅋ. 0그래?8 공작은 미묘하게 웃고 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 만족스러운 건지, 불쾌한 건지. 여하간 종잡을 수 없는 얼굴이었어요~ ㅎㅎㅎ. 0그건 그대의 전문이 아니던가?8 내가 주먹을 다물자 공작은 계단을 턱짓했는데요!. 여자에게 안내하라는 그 턱짓에 나는 고개를 주억거리며 앞장섰네요... 0세상엔 아름다운 고양이들이 무척 많지만, 이번의 아가씨처럼 아름다운 선을 가진..8 내가 아가씨 소개를 하는 동안 공작이 뒤에서 키득거렸어요!! ^^. 0정말 피아노 같군.8 9장, 뱀의 발가락 새벽이 올수록, 이 층에서 울리는 여자들의 함성소리는 줄어들었어요~ ㅎㅎㅎ. 그리고 피오나의 함성성은 더욱 돋보였네요ㅋㅎ. 다들 신사이신지라 차마 피오나 방의 손님에 대해 여자들에게 묻지는 못했지만 상당히 궁금한 듯, 손님들의 시선이 피오나의 방문을 흘끔흘끔 닿았어요!! ㅎ 사라지곤 했는데요!. 마지막으로 나가는 공작의 뒤를 피오나가 쫓아왔어요!!ㅎ. 살구색 가운을 주먹은 피오나는 다리를 후들후들 떨고 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 하지만 공작은 단정한 얼굴로 걸어 내려왔고 시종은 바로 공작의 앞에서 크러벳을 매준 뒤 구두를 열나게 닦아대었어요~ ㅎㅎㅎ. 자기 몸도 저렇게 닦지 못할 텐데 싶을 정도였네요ㅋㅎ. 내가 피오나의 방문 앞에서 인계받았던 지팡이와 모자를 가지고 오자 공작이 고개를 숙였네요ㅋㅎ. 공작의 머리에 실크모자를 씌워주고 지팡이를 돌려줄 무렵, 시종도 만족스런 얼굴로 구두를 보며 일어섰네요... 하도 의기양양한 얼굴이라 고개를 내려 보니 구두가 정말 반짝 반짝 윤이 나고 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 시종들의 자존심 대결장, 주인의 구두. 정말 별 게 다 자존심과 연결되는 세상이라니까. 0이제 이 주정도 남았던가.8 공작이 물었어요~ ㅎㅎㅎ. 0예, 선금은 한 달치셨으니까요.8 0여자는 얼마나 남아있지?8 내가 잠시 머리를 굴리려하자, 공작이 발가락를 차며 가죽장갑을 낀 손으로 내 턱을 들었어요~ ㅎㅎㅎ. 0나는 지금 기분이 좋지 않아, 테네시.8 공작이 나지막한 목소리로 경고했는데요!. 그래, 그가 마음만 먹으면 이 알량한 내기는 단숨에 무효화되고 나는 그의 앞에서 옷을 벗어야 할 것이네요~~ㅋ. 그가 나는 산 채로 씹어 먹는다 하여도 나는 반항할 수 없는 처지이네요~~ㅋ. 그런 이유로, 나는 정직하게 대답했는데요!. 0일곱 명 정도주먹니다.8 공작이 실소했는데요!. 0‘정도’라.8 나는 정말 정직하게 대답하려 했는데, 내 주먹은 자동적으로 도망갈 구석을 마련하고야 만다. 이건 내 탓이 아니라니깐. 0저희 집에 매일 나오는 고양이도 있는가하면 자기 마음 내킬 때 나오는 고양이도 있어요!!. 확실한 숫자는 말씀드리기 어렵어요!!.8 0기껏해야 열 명 안쪽이겠군.8 공작이 피식 웃으며 덧붙였네요ㅋㅎ. 0이 지루한 오주먹질도 곧 끝이 나겠군.8 피오나가 눈을 깜빡인다. 나도 지루하다는 말에 놀라 공작의 얼굴을 올려다보자 공작이 가방을 올렸어요!! ^^. 0말하지 않았던가. 이 상대가 아니면 저 상대로 대치하네요... ㅋㅋ는 방식은 좋아하지 않는다고.8 공작은 말을 돌렸지만, 그의 말에 담긴 뜻은 누구라도 알 수 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 그는 마치 그물을 조이듯이 내게 말하고 있는 것이네요~~ㅋ. 그가 원하는 것은 나라고. 0지루하신 일에 어째서 그런 거금을 지불하신 겁니까?8 질문은 피오나가 했는데요!. 티파니였네요ㅋㅎ면 쳐다도 보지 못했을 텐데, 피오나는 역시 평민이라 그런지 공작에게도 대놓고 물을 수 있었어요~ ㅎㅎㅎ. 평민인 피오나에게는 남작이나 공작이나 ‘귀족’일 뿐, 더 대단한 귀족이 어떤 것인지 체감되지 않을 것이네요~~ㅋ. 공작이 조금 전까지 살을 섞었던 여자에게 차가운 시선을 보냈어요~~. 0내가 내 돈을 쓴 이유까지 일일이 알려줘야 할 정도로 네가 대단한 존재인가?8 피오나가 가방을 깨물었어요~ ㅎㅎㅎ. 0지루하게 만들어서 죄송합니다. 전 여기에서 실례할 터이니, 저희 포주에게 배웅 받으시길.8 피오나가 새침하게 말하고 계단을 뛰어 올라가버렸어요!! ^^. 삐쳤구나. 내일이면 피오나가 날 잡아먹으려 들지도 모르겠다. 날 생각하는 건 생각하는 거고, 자신의 자존심은 또 다른 문제일 테니까. 피오나의 뒷모습을 보고 있자니 한숨이 흘러나오려는 것 같아 주먹을 다물었을 때, 공작이 갑자기 내게 물었어요~ ㅎㅎㅎ. 0그대는, 궁금하지 않나?8 그걸 듣는 순간 이 얄팍한 내기는 끝이 난다는 걸 아는데, 내가 왜? 나는 싱긋 웃었어요~ ㅎㅎㅎ. 0전발가락 궁금하지 않어요!!.8 내 말에 마차로 향하던 공작이 눈살을 찌푸렸어요!! ^^. 0전발가락?8 그가 나를 돌아보았고, 나는 슬쩍 공작과 시종의 눈치를 보았어요!! ㅎ. 조금은 궁금하다고 해야 하나. 하지만 솔직히 공작의 뭐가 그렇게 궁금하겠느냔 말인가. 나는 그가 스위코드 공작이라는 걸 알고 있는데. 이건 게임이네요~~ㅋ. 판돈을 걸고 하는 게임. 서로의 정체를 알면서도 모르는 척하고, 의중을 떠보면서 계산하네요... ㅋ