도쿄 도쿄 도쿄
작가
아사히신문출판
출판
그리고책
발매
2018.01.10.
평점
리뷰보기
＊ 현지인처럼 도쿄 도쿄 도쿄 ＊
▶ 저자 : 아사히신문출판 , 출판 : 그리고책 , 가격 : 13,000 / 판매 : 11,700 ◀
도쿄 도쿄 도쿄 라는 책을 읽고
2018년부터 2019년 최신 여행 가이드를 알려주는 도서이고 시간대별 추천 코스 아침 점심 저녁을 책임지는 도쿄 축제와 이벤트를 1월부터 12월 까지 알려주기도 한다
밤이 되어도 즐거움은 계속된다 라는 말로 오만만족 야경을 즐길 거리를 알려주는데
근사하고 여수밤바다처럼 사진이 이쁘기만 했고
과연 킹오브 더 파이리츠는 창가자리가 아름다운 야경이 있다고 한다
근사하고 깨끗하기만 한 이쁜곳을 둘러볼수가 있을까라는 생각을 잠시 해보며
퀸스 바스리조트 근사한 밤하늘을 보며 공기좋은 환경을 느낄수 있을까라는 생각을 가지게 된다
팔레트 타운 대 관람차 라는 무지개 색깔로 보이는 관람차
우와 라는 단어와 근사하다 라는 생각과 한번 타보고 싶다는 생각이 들었던건 아니였을까요
오다이바 일루미 네이션 야케이
한국에서도 잘보면 이런곳이 있긴 하지만 사진으로 보는 환경은 다르기에 멋진 불빛으로 이루어져 있는 꽃들이나 환경은 얼마나 멋질까라는 생각을 가지게 되었던거같아요
도쿄 거리 산책으로 보이는건 전망대로 이루어져 있는 데이트 장소라고 알려주는데요
유로와 무료로 나누어져있고 무료 전망대로는 도쿄 도청 전망대 45층으로 보이고,
분쿄 시빅 센터는 25층으로 있고 , 신겐자야 캐롯타워는 26층 높이고 카레타 시오도메 전망 스페이스는 46층 전망대로 나누어져있다고 한다
한국에서는 주로 63빌딩이나 63빌딩에 있는 두건물이 있지않나 라는 생각을 하게 되며
아주 어렸을때 가보았던 63빌딩은 어땟는지 기억은 안나지만 어릴땐 멋지고 근사하며
이쁜 동물들이 재주를 넘는 걸 많이 보며 많은걸 구경했던거같다.
그후부턴 63빌딩에 가본적은 없지만 크고 나니까 한번 가보고 싶다는 생각이 드는곳으로 도쿄라는 책을 보며 다시 되돌아보게 되었던건 아니였을까요.
환상적인 대 도시 절경 도쿄타워 도쿄 원피스 타워 등을 보여주는데요
우와 배터맨이 날라댕길것같다는 신비로움과 어린나이의 동심을 찾아볼수 있었고
정말 도쿄에 가면 절경을 모든지 구경할수 있다는 생각으로 인해 나에게 상상함을 더해져간다
북 앤드 베드 도쿄 라는 서점과 잠자는 곳이라고 한다 나의 꿈마저도 이렇게 꾸미고 싶다는 생각이 드는 순간이엿어요
듀이 라는 책처럼 나의 소중한 책장을 꾸미며 작은 침대를 두고 사랑하는 메아리 고양이님과 함께 하루하루를 보내고 싶은 게 꿈인거같아요.
도쿄 도쿄 도쿄 라는 책을 보면서 도쿄에 다녀온듯 상상에 빠지게 되었던 < 도쿄 도쿄 도쿄 > 라는 책이였다
▶ 책소개
가까운 도쿄! 잠들지 않는 도쿄!
아침부터 밤까지 현지인처럼 즐긴다!
도쿄는 다채로운 볼거리, 먹을거리, 쇼핑을 한 자리에서 경험할 수 있는 흥미진진한 도시다.
도쿄를 여행하다 보면 하루가 짧게만 느껴진다. 도쿄에서의 하루를 알차게 즐기고 싶다면?
시간대별로 관광지, 맛집, 쇼핑을 가장 알차게 즐길 수 있는 코스를 소개한다.
아침부터 밤까지 현지인들만 아는 도쿄 핫플레이스를 즐기는 계획을 세워보자.
도쿄 여행의 판을 바꾼다! 도쿄 현지인처럼 즐기는 가이드북!
도쿄 여행자는 관광지를 순례하는 것으로 만족할 수 없다. 현지인처럼 즐기고 싶다면 추천한다! 이 책은 도쿄의 대표적인 여행지 103곳을 테마별로 구분하여, 당신에게 꼭 맞는 여행 스타일을 계획할 수 있다.
[TOWN]에서 롯본기, 이케부쿠로, 긴자 등 꼭 들러야 하는 도쿄의 필수 여행지를 소개한다. [WALK]에서는 지유가오카, 가구라자카, 야네센의 가볍게 걷고 싶은 거리를 추천한다. 미슐랭에 소개된 긴자의 유명 레스토랑부터 오모테산도의 최신 디저트 카페까지 [EAT]에서 만날 수 있다. 일상생활이 즐거워지는 아기자기한 아이템은 [SHOPPING]에서 만나보자. [TOURISM]에서는 박물관과 가부키 관람 정보를 제공한다. 현지인만 아는 알찬 정보가 가득 담긴 새로운 도쿄 가이드북 <도쿄 도쿄 도쿄>를 들고 현지인처럼 여행하자.
[인터넷 교보문고 제공]