안녕하세요? 과학적인 트레이닝보다는 자연친화적으로 훈련하는 것을 예전부터 더 좋아하는
목스트릿입니다. (ㅋㅋ 록키3의 드라고vs 록키)
매우 아침 일찍부터 서핑을 하기 위해 신항만을 찾았습니다. 날씨가 많이 쌀쌀해지고 있지만... 아직 바닷물은
따뜻하답니다.
주짓수에 확실히 도움이 될지 안될지는 모르겠지만,, 파도에 빠지지 않기 위해 안간힘을 쓰는 그 중심에는 ’코어’가 있습니다.
그리고 저 같은 허접은 아직 숙달되지 않았기 때문에 패들링을 하는 한 번 한 번이 엄청난 노동ㅋㅋ 훈련이 될 수밖에 없습니다.
매번 터질 거 같은 등 근육,, 주짓수에는 당기는 동작이 많죠? 그래서 도움이 되리라....;; 해서 으흠
아침 9시가 조금 넘어서 서핑을 정말 좋아하는 사람들이 모이는 곳 ‘서퍼시티’에 갔습니다.
대표님과 프로서퍼님 보드를 살짝 보수하고 있는 모습을 함께 구경했지요.
아직 이른 아침이라서 그런지 춥네요..ㄷ ㄷ ㄷ ;;;
요 직전부터 스펀지보드 말고 에폭시 보드를 탔어요. 이제는 한번 타볼만할 때아닌가... 스스로 생각하고 처음 탄 그날
정말 지옥을 경험했습니다. 앞으로는 안나가지중심 잡기는 또 좀 어려운지... 스펀지 위에서 한 것은 아무것도 아니었다는 것을 알았죠.
주짓수도 그렇고 다른 운동도 마찬가지.. 그 단계 단계를 넘어가기란 쉬운 게 하나도 없나 봅니다.
오늘도 힘차게 패들을 저어서 설사 파도를 잘 못 타더라도 충분한 훈련이 될 수 있도록 기합을 넣어봤습니다.
대표님의 조언을 귀담아들으며 바다로 ㄱ ㄱ
바다에 가까이 가면 갈수록 심장이 바운스 합니다. 멋진 파도를 보니까 가는 중이면서 어서 들어가고 싶은 마음 ㅋㅋ 급하지네요.
벌써부터 많은 서퍼들이 바다를 위를 점령하고 있습니다. 파도를 기다리는 서퍼들을 보고 있으면 옛 서부극의 한 장면처럼
말을 타고 적이나 소떼를 기다리는 카우보이 같다는 생각이 듭니다. 다들 길들이기 어려운 성난 말 한필 씩 ... 이히힝
역시나 그 한 단계를 넘어서기에는 수많은 노력과 시간을 써야 하나 봐요. 오늘도 만족할 만큼 파도를 잡아탄 적이 별로 없습니다.
나중에는 힘이 빠져서 팔과 어깨가 더 이상 움직여지지 않더라고요. ㅠ 오늘은 gg.....
그 와중 바다에서 포스텍 학생 노치현군을 만났습니다. 짧은 휴가를 나와서 복귀하는 당일, 친구 그리고 선임과 함께 서핑을 하러 왔다더군요. ^^ 참 멋진 청년이다 생각했습니다. 굿 짧은 시간이었지만 반가웠습니다. 몸 건강히 군생활하길 바랍니다.
김규화 사범님의 블랙벨트 승급이 있었던 당일, 도장 근처 유명한 관광지인 깡통시장을 잠시 들렸습니다.
길거리 음식이 너무 맛있는 곳, 순대곱창볶음을 먹었는데.. 유명한 거 이상으로 맛있었습니다. (보통 유명하면 맛이 없죠;;)
돌아오는 길에 수많은 독서가들의 손길을 거친 헌책을 파는 보수동 헌책 골목도 들려서 오래된 책 냄새를 시컨 맡고 돌아왔어요. 기분이 좋아지는 장소입니다. ^^
새 책을 볼 때랑은 다르게 헌책을 읽고 있으면 책의 원래 주인은 누굴까?라는 의문이 드문드문 듭니다. 그리고 좋은 구절
좋은 내용이 나오면 이 책의 주인은 이 부분을 보면서 어떤 생각을 했는지, 나와 같은 생각을 했는지 아닌지 나와 같은 의문점이 드는지, 대답 없는 질문을 던질 때가 많습니다. 그래서 그런지 절대로 누군지 알 수 없는 책의 전 주인에게 이상한 동질감을 느낄 때도 많고요. 시공간의 차이는 있지만 비슷한 생각을 한 사람들이 선택을 했을 이 책에 대한 그런 동질감? 그리고 책뿐 아니라 그 사람도 한 장 한 장 책을 넘기면서 느꼈을 감정을 고스란히 전수 받은 느낌도 들구요. 마치 '주짓수 벨트' 처럼요. 그리고 제자, 더 넓은 의미로 후배에게 내가 해왔던 느껴왔던 너무 좋았던 주짓수를 전수하고 그에 대한 서로의 존중과 존경으로 벨트를 내려다 주는 것 처럼요.
성인은 물론이고 우리의 사랑스러운 키즈들에게 항상 강조하는 부분이
'주짓수 승급' 입니다. 승급에 앞서는 것은 바로 주짓수의 본질입니다. 바로 수련이지요.
주짓수는 오랜 전 '마에다 미츠요' 에서부터 전해 내려오는 그 역사에 역사를 거쳐 수많은 경우의 수 중  최고의 데이터 들만 모아 놓아 집결해놓은 무형의 가치를 유형의 띠 색으로 인정하고 구별되는 아주 독특한 문화 그 자체라고 생각합니다. 마치 그것은 자연의 논리와도 비슷하다고 생각합니다. 하지만 그 뜻을 거스르고 그 원리 논리를 역행을 하는 것은 곧 자연과 싸우려 드는 오만하기 끝이 없는 인간이며 그것은 곧 본인과 본인의 제자들 그리고 좋든 싫든 그 문화를 파괴하는 행위라고 생각합니다.
초등학교 1학년 저의 아들도 아는 주짓수의 승급 문화를 역행한다면 많은 사람들 앞에서 지도를 하는 본인 스스로 주짓수도복으 내려놓는 그 순간까지 '양심'이라는 시스템에 항상 찔려 하겠지요. 승급을 가지고 제자들에게 떳떳할 수는 없을 테지요. 왜 그런 실수를 자꾸만들 저지르는지 저로서는 도저히 이해가 가지 않지만 여타 주짓수뿐 아니라 무엇이든 항상 끝이 좋기는 어려울거 같습니다.
한 단계 한 단계를 밟아 나가면서 느끼고 배우는 말로 표현할 수 없이 소중한 가치가 수많은 '정통' 주짓수인들 이 그들과 비교될까 심이 걱정이 됩니다.
생각을 조금 바꿔서 생각해 보자면 우리가 이런 상황을 겪고 있는 이유는 어렸을 때부터 승급이라는 가치를 똑바로 배우지 못해서가 아닐까... 생각하며 그들의 안타까움을 동정해봅니다... 지금 아이들이 나중에 어른이 되었을 때를 기대해봐야겠어요.
소중한 것을 소중히 보관해서 언젠가 그것을 필요로 하는 사람에 고이 전해주는 헌 책 처럼
바른 승급 문화가 계속 전파되길 진심으로 바랍니다. 그리고 협회 차원에서 이런 것들에 대한 제지가 분명 있어야겠다고 강력히 주장합니다.
기분 좋았던 주말을 끝까지 좋게 보내고 싶은 주말 저녁  결론
부끄러운줄 알아야지!