2014년 2월 23일 경춘선이 생긴지
얼마 안 됐을
때쯤
지하철로 강원도를 가다니! 몇년 전까지만 해도 강원도로 가는 대중교통은 버스만 떠올랐었는데, 지하철 노선이 생긴 겸 고등학교 친구들과 함께 처음으로 춘천/가평여행을 가기로 계획했당!
자전거 동호회인가?! 자전거 군단이 ...ㄷㄷ 확실히 버스가 더 빠른듯..우리는 운이 좋게 배차간격에 잘 맞춰서 바로 타긴 했으나,, 배차간격이 길어서 일까.. 역마다 정차 시간이 꽤나 됐었었다.
바로 점심 먹기는 애매한 시간이라 첫번째 행선지인 김유정역 도착! 우오오 ㅎㅎ
역을 배경으로 신나게 기념사진 찍어주긔 ㅎㅎ
김유정의 향기 안내판에 따라 구경해도 좋을듯~
100주년 추모제도 했었었구나.. 200년, 300년 때도 하려나?
어디, 봄봄 작가를 만나러 가볼까나~ ㅎㅎ 싄남싄남♪
그전에 역에서 한번더 ㅋㅋ 사진이 남는거시여! 지나가는 사람 붙잡고... 사진 부탁합니당..ㅎ
역으로 나오니 마트픽업 현수막이 쫙 깔려있어서 신기해 했었었는데.. 사진이 없뉑..ㄷ 왜없지; 그건 가평역이였었나?! 기억이 가물가물;
여튼 가평여행 가면
펜션 가기전 마트에서 장을 볼 경우 마트에서 펜션까지 픽업 서비스를 제공해준다는 현수막이 쫙 있움!
2014년에 다녀왔던 여행기라..지금은 없으려나;; 이놈의 게으름 ㅠㅠㅠ
김유정 문학촌 도착! 스마트폰 안봐도 이정표 따라가면 금방 찾을 수 있음 ㅎㅎ
뭐.. 관광지는 사람 따라가면 금방 찾긴 하다만 ㅋㅋ
주소
강원 춘천시 신동면 김유정로 1430-14
운영시간
하절기: 9:00~18:00 / 동절기: 9:00~17:00 / 월요일 휴무, 명절 당일 휴관
전화
033-261-4650
다양한 포즈로 찍어봐쓤 ㅎㅎ
마지막 내 사진 컨셉은 닭 뒷덜미를 잡으며 이 토종닭은 내것이여! 라는 장면을 나타낸거임..ㅋㅋ
문학촌은 개방되어 있어서 별도의 입장료 없이 자유로이 관람이 가능하다.(2014년 기준)
입장료 2처난임...ㅠ > 14년때 보다 시설이 더 좋아졌을꺼라 생각함...;
어디선가 한국 전통 정원 호수는 곡선이 아닌 직각이라는 말을 들은적 있었었는데.. 곡선인걸 보니 일제강점기때의 영향을 받은건가?!
이런 큰 정원이 있는곳에서 살고싶다...ㅋ 하지만 곧 드는 생각은.. 관리가 힘들겠지..ㅜ
김유정
작가님 1908.1.11 ~ 1937.3.29
한국의 소설가.
1935년
데뷔작인 『소낙비』를 비롯하여 대부분 농촌을 무대로 한 작품을 많이 남긴 한국의 대표적인 문학가이다. 노다지를 찾으려고 콩밭을 파헤치는 인간의 어리석은 욕망을 그린『금 따는 콩밭』, 머슴인 데릴사위와 장인 사이의 희극적인 갈등을 소박하면서 유머러스하게 풀어낸『봄봄』등 한국의 옛 농촌 정서를 사실적이면서도 아름답게 풀어내 그만의 문학세계를 그려나갔다. 그 밖에 『동백꽃』, 『따라지』
의 소설을 내놓았고 29세로 요절할 때까지 30편에 가까운 작품을 발표했다
.
내가 아는건 교과서에 실린 봄봄과 동백꽃 정도군..
소설속의 주인공이 되고자 한번 찍어본다. ㅋㅋ
안으로 출입이 가능한곳과 불가능한곳이 있으니, 안내판보고 구경하면 될듯.. 민속촌 같은 느낌?!
일상생활이 엿보이는 용품들을 곳곳에서 볼 수 있다.
왠지.. 저 원형 러그?같은건 곡식이나 야채 말릴때 사용했을것 같은 예감?! ㅎ
근데 김유정 작가님 생가를 그대로 볼 수 있다해서 왔는데.. 콘센트라던가..전기함?!이 보이는 그런...디테일 부족함이 보여서 아쉬웠었음..
복원이라기 보단 걍 흉내내는것 같은 느낌이랄까.. 어쩔수 없었다면 가려 놓던가.. 사소한 거라 해도 난 그런게 눈에 더 잘뜀;
굴뚝인가봄.. 기왓장은 왜 올려져 있을까?!
들어가지마시오 팻말 넘어로 보이는 부엌. 저 사다리는 왜 있을까? 다락방인가?!
궁금ㅋㅋ 무척 궁금하구나...ㅋ 사다리 아래에 있는건 맷돌인가?!
이런 글귀는 한번씩 찍어줘야지 암!
이걸 툇마루라고 하나?! 어렸었을때 시골에서 저렇게 걸터 앉는거 참 좋아했었었는데, 지금은 현대식으로 집을 개조해서 아쉬워하는 부분 ㅠ
전통집에서 광합성하기 ㅎ 앉아서 쉬어가기 딱임! 갖고싶다 툇마루!!
제사 용품 같은 것들도 보이고 물레?! 옷감 짜는.. 사극보단 인간극장 그런곳에서 본것같기도..ㅋ
싱기하다.ㅎ 저런거 전통옷감 짜는 체험 있음 더 좋았을텐데! 그럼 난 백퍼 해봤을듯 ㅋㅋ
여튼 김유정 문학촌을 구경하다 보면 여러 곳이나 용품에서 김유정 작가님은 부자였었구나...라고 느껴지는데 물레는 그 부분 중 하나다.
일단 입구 부터ㅋㅋ
김유정 문학촌은 문학적 업적을 알리고 그의 문학정신을 계승하기 위하여 고향인 실레마을에 조성한 문학공간
이라는 타이틀에 걸맞게 재밌는 요소들이 중간중간 많다 ㅎ
꼬꼬마야 키재자~ 아이쿠야! 도토리 키재기구낰ㅋㅋㅋ
탐나는 항아리 ㅎㅎ 이렇게 옹기종기 모여있으니 또 하나의 작품 같네! 항아리는 단독으로도 이쁘고, 모여있음 더 이쁜듯.
요런거 요런건 농업사회를 보여주는 용품들이라고 해야하나?! 발탈곡기? 저건 어케 쓰는거?!
뭔가..냐옹이들 해먹 같이 생긴 이건 뭘까.. 농기구 놓는 해먹인가? 싶기도하고.. 여튼, 여긴 축사인가?
잘 모르갔숨; 저 문 앞에는 일본풍 스티커?가 붙여있음
겨울인데도 햇살이 잘 비춰줘서 따뜻한 겨울 같은 느낌을 받았던곳.
다른 계절에도 와보고 싶게 잘 꾸며진 김유정 문학촌.
많은 사람들이 들어가길래 기념품 파는곳인가?! 하고 들어가봄~
오... 문학촌생가 외 김유정 작품에 영감을 준 배경들이 주변에 곳곳에 있었다!
우린 이때 배가 고파서..본능에 못 이기고 문학촌 생가만 보고 떠났지만 시간이 난다면 주변도 둘러보면 재밌을듯 하다.
당시에 출간된 책들과
작품을 모형으로 전시하는 등 김유정 작가님의 흔적들이 보관되어 있다.
여기가 진정 남향집이로구나. 눈을 못 뜨는 아이들 ㅎㅎ 문학촌을 나오면서 아쉬운 맴에 마지막으로 찰칵 찰칵!
근데...헐?!ㄴ이ㅏ허리낭러ㅣㄴ!!!!
문학촌 근처에서 충격적인걸 발견..ㄷㄷ 저런식으로 재현한건가 ㄷㄷ
전통적인 방식으로 지어진 집을 상상했었던 내가 순진했던가 싶었던 순간이였었음..
어쩐지,, 콘센트와 전기함은 저러니 있었던거구나 이때 이해했음;;
포토존으로 유명한 책거리! 역시 이런곳은 그냥 지나치기 아쉬운 장소다 ㅎ
셔터를 무섭게 눌러주고~ 시간이 맞으면 레일바이크도 타려했으나 안맞아서 패쓔 ㅠ!
거대한 책들이 가지런히 있는데.. 미니어처 책들도 있었음 좋겠다는 생각을 했었음. 마치 걸리버가 된것처럼~
아님 거대한 책사이에 틈을 줘서 골목처럼 만들었었어도 재밌지 않았을까 싶었움ㅎ
두바이 곡선 건축물도 우리나라가 만들었다는데 기울어진 책쯤이야..라고 생각하는건 오만인가?!ㅋㅋㅋ
책거리를 배경으로 하나씩 찍어봄 ㅎㅎ 후훗 ㅎㅎ 역시 내가 찍어준게 제일 이쁘게 나왔군!! 근데........난...ㅠㄷㄷ
어디 앞으로도 사진을 이따구로 찍을지 지켜보겠다.
-점순이-
여튼 점순이가 생각보다 현대적으로 생겼넹 ㅎㅎ 책도 들고 있고..신여성이군 ㅎ
이제 밥먹으러 갈 생각에 싄난 칭구들 ㅋㅋ
닭갈븨 먹으러가쟝!
일부만 둘러봤었지만 김유정역 자체를 문학의 역처럼 조성하려는 노력들을 엿볼 수 있었던 시간이였었다.
좀 더 보완해서 마케팅만 잘한다면 훌륭한 관광지로 손색이 없을듯 보였으며,
다음에 놀러가게되면 소설에서 배경으로 나온 장소도 둘러봐야겠다는 생각을 가지게 되었다.
좀 더 유명해 지면 체험관과 기념품 가게도 같이 생겨났음 좋겠다는 생각도 들었었음!