
원래라면 더 오래 오슬로를 구경할 생각이었지만, 전날 이상한 남자를 만나서 모든 에너지를 빼앗긴 나머지 나는 좋은 사람의 좋은 에너지가 필요했다. 그래서 아침에 눈을 뜨자마자 바로 호스텔을 나서서 은용을 만나러 갔다.
은용은 노르웨이의 교환학생을 하는 중이고, 오슬로 근처의 작은 도시 프레드릭스타에 살고 있었다.
정말 뇽 얼굴을 보자마자 그렇게 반가울 수가 없었다. 내가 이 빻은 인권 감수성 제로에 수렴하는 멍청하고 오만한 사람들 사이에서 힘들어하다가 정말 오랜만에 제대로 말이 통하는 교양있는 문명인을 만난 기분이 들었다. 너무 반가워서 엉엉 울었음.
프레드릭스타는 정말 작고 예쁘고 아기자기한 도시였다. 도착하자마자 은용이 데리러 나와 함께 은용이의 기숙사로 갔다. 가는 길에 빈티지샵을 발견해 구경을 했다.
일단 프레데릭스타는 작고 예쁘지만 딱히 볼거리는 많이 없는 평범한 유럽의 소도시였기 때문에 우리는 무엇을 할까 고민을 했다. 사실 나는 뇽을 만나고 뇽과 이야기를 할 수 있다는 사실만으로도 정말 기쁘고 안도가 되어서 딱히 무엇을 해야한다는 생각은 없었다. 이번 여행의 테마 자체가 친구들을 찾아 떠나는 여행이었지, 뭔가 관광지를 돌아다니고 새로운 것을 막 경험하는 여행이 아니기도 했고.
사실 나는 새로운 행위나 장소에 크게 관심이 없다. 박물관이나 미술관도 함께 가서 수다 떨고 놀 사람이 있으면 재미있지만 혼자서는 별로 가지 않는다. 그래서 여행을 할 때도 좋은 사람과의 만남 (낯선 사람 말고)이나 그 지역에서만 먹을 수 있는 맛있는 음식, 그 지역에서만 살 수 있는 예쁜 물건들에게 관심을 가지는 편이고, 정말 사진이 잘 나오는 장소에서 내 사진을!!! 찍고 싶어하는 편이다. 특히 그 중에 가장 중요한 거라면 역시 좋아하는 사람들과 새로운 곳에서 함께 새로운 경험을 하는 것. 그래서 뇽을 만난 순간부터 내 여행은 비로소 풍요로워지기 시작했다.
일단은 함께 점심을 해먹고 페리를 타고 구시가지를 구경하기로 했다.
너무 아기자기하고 귀여웠던 뇽의 학생 기숙사. 이런 것이 학생 기숙사라니. 못생긴 독일의 못생긴 기숙사에서 살다온 나는 깜짝 놀랐다.
﻿뇽의 기숙사는 다리를 건너야 나왔는데, 이렇게 예쁘고 아기자기한 동네에서 살고 있어서 안심이 되었다. 이때까지만 해도 날씨가 좋았는데.
프레드릭스타는 작고 작은 소도시였고, 이렇게 작고 인적 드문 소도시에 뭔가 대학교가 있다는 것도 신기했고.... 그런데 무려 이 도시에서 퀴어퍼레이드가 열렸다는 이야기를 듣고 매우 놀랐다. 이렇게 작은 도시에서? 퀴어 퍼레이드를? 신기방기. 아 그리고 뇽과 함께 길을 걷다가 20년전에 있을 법한 케이크들을 파는 베이커리를 발견했다. 컨셉이 아니라 진심으로 만든 케이크들인 것 같아서 매우 놀랐다. 정말 못생기고 맛없는데 묘하게 빈티지한 매력이 있는 케이크들. 저 하트 케이크 위의 소녀 모양은 정말 크리피했어.
﻿노르웨이에 왔으니 연어를 먹어야지! 하는 생각으로 연어를 사왔다. 뇽이 맛있게 구워준 연어와 야채.
(혹시 혼란스러워하실 분들이 계실까봐. 한국에 있을 때와 여행 중에 비건식을 포기했었어요. 이래서 저는 플랙시테리언...이 되었습니다. 사실 블로그에 동물을 죽인 음식을 올릴 때 마다 죄책감이 들어요. 이것 역시 나의 모자람 때문일테지만.)
잘 통하는 사람들이랑 만나면 으레 그렇듯 뇽이랑도 많은 이야기를 했는데 한 이야기들 중 너무 많은 것이 공개불가라서 이것은 나중에 우리끼리만 볼 수 있도록 다른 일기장에 써서 공유하기로 했다.
점심을 다 먹고는 뇽이 동네를 구경시켜준다고 해서 함께 밖으로 나갔다. 그런데
﻿날씨가 아주 갑자기 안 좋아지기 시작했습니다.
뇽이 다니는 학교 맞은 편에서 보이는 강과 노르웨이 스러운 붉고 푸른 건물.
뇽이 교환학생을 하고 있는 연극학교는 뭐랄까 굉장히 한예종이 생각났다. 역시 모든 연극학교는 비슷한 포맷을 가진 것일까. 뇽이 소개해주는 곳마다 돌아다니며 우리는 '음 이곳이 노르웨이 의릉제작실이군' '음 이곳이 노르웨이 연극원 102호군' 이러면서 놀았다.
연극을 이제 하지는 않지만 연극을 전공했었고 한예종에서의 시간은 내 인생에서 가장 강렬했던 (그것이 꼭 긍정적인 의미는 아닐지라도) 시기이기 때문에 아직까지 나에겐 연극학교가 주는 묘한 느낌이 있다. 그리고 그 느낌은 아주 싫으면서 그립고 이상하고 슬픈 느낌이다.
프레드릭스타에는 구시가지와 연결된 페리가 공짜로 다닌다고 했다. 마치 이곳 사람들의 무료 교통수단 같은 것일까. 뇽에게는 버스같은 것일테지만 나에겐 페리는 타는 것만으로도 언제나 새로운 경험이므로 굳이 페리를 타고 구시가지를 구경하고 싶어했다.
그런데 구시가지는 텅텅 비어있었고 날씨는 너무나 흐렸으며 모든 건물들이 거무죽죽해서 마치 세계 멸망의 날을 보는 것만 같았다.
"이거 너무 이상해 ...너무 비었어.... 너무 무서워....멸망의 날 같아"
"조금 다르게 생각해보자 우리는 지금 좀비 영화 속에 있는 것이고 사태가 어느 정도 진압한 다음에 성공적으로 살아남아 텅빈 도시를 걷는 거라고 상상하는 거야"
뭐 대충 이런 이야기를 했다.
﻿돌아오는 길에 우리는 페리를 놓쳤고(?) 그래서 약 사십분 가량을 걸어서 돌아와야했다. 십중팔구 비가 내리기 시작했고 오슬로에서부터 이상했던 오른쪽 다리의 아킬레스건이 삐걱거리며 아주 아파오기 시작했다. 날씨도 춥고 ... 춥고 배고프고 힘든 상태로 뇽의 기숙사로 돌아갔다.
뇽이 노르웨이 명란젓이라는 (...)대구알 페이스트를 넣어서 파스타를 해주었다. 후식으로 끝물인 납작복숭아도 먹었다. 우리는 또 많은 이야기를 했다.
공유하는 것들이 많은 사람과의 삶은 정말 중요하다는 생각을 했다. 우리는 같은 사람들을 알고 있고 같은 것을 공부했고 같은 나라에서 자랐고. 이런 기억들이 쌓이고 쌓여서 서로만 이해할 수 있는 어떤 것을 형성하는 데 의외로 그 차이를 뛰어넘기가 힘든 것 같다. 그래서 같은 정체성을 가진 사람들, 혹은 같은 기억을 가진 사람들과 있으면 단숨에 가까워지고, 그런 것들이 없는 사람들은 넘보기 힘든 어떤 유대감이 생겨나나보다.
다음 날은 다섯시에 일어나서 여섯시까지 공항에 도착해야했다. 은용과 함께 베를린으로 가서 숨냐와 알마를 만나기로 했다.
알람을 맞춰놓고 잤다.