치바오 내부관광지
종루(钟楼) 쫑로우 zhōnglóu﻿
입장료 : 5元
평점 : *
치바오 종루
치바오교사 대동종
치바오노가를 복원하면서 세운 것이다. 종루 내부 1층에는 기념품 상점 등이 있고 3층에 명대에 제작한 치바오교사대동종(七寶教寺大銅鍾)이 있다. 이 종은 원래 치바오교사에 있었던 것인데 치바오노가를 재건하면서 이곳으로 옮겨오게 되었다. 종이 그리 크지는 않으나 깊고 듣기 좋은 소리가 난다.
치바오천주교당(七宝天主教堂) 치빠오티엔주찌아오탕 qībǎotiānzhǔjiàotáng
평점 : ***
치바오천주교당
치바오 천주교당 내부
1868년에 건설된 천주교 성당이다. 치바오남대가(七寶南大街)에서 300미터 거리에 위치하고 있다. 치바오는 상해에서 가장 먼저 천주교가 정착한 지역 중 한곳으로 청(清) 강희황제시기에는 이미 홍명촌(紅明村) 당만리(塘灣裏)가 천주교의 중요 활동장소였다고 한다. 청 동치황제 시기에는 규모가 꽤 큰 천주교당이 치바오에 등장하였으며 치바오진 외곽에는 12곳의 작은 교당이 있었다고 한다. 치바오천주교당에는 30여 미터의 종탑이 있고, 교당 앞에는 서로 다르게 생긴 두 마리의 돌사자가 있다. 오래된 건물치고는 보존상태가 상당히 양호하며 주변에 수녀학교가 있다.
치바오교사(七宝教寺) 치빠오찌아오쓰 qībǎojiàosì
평점 : **
치바오교사 천왕전
치바오탑
치바오교사는 오대십국 후진(後晉)시기인 936 ~ 946년에 건설되었다. 원래 이름은 복수암(福壽庵)으로 진(晉)의 대문학가인 육기(陸機), 육운(陸雲) 형제의 집안 사당으로 건설되었다. 원래는 육보산(陸寶山)에 있어 육보암(陸寶庵), 육보원(陸寶院)등으로 불렸으나 송강(淞江)으로 옮겨졌고, 오월왕이 금보연화경(金寶蓮花經)을 하사하면서 치바오사(七寶寺)라 불리게 되었다. 그러나 강의 범람으로 수해를 입게 되자 지금의 치바오진으로 이사 오게 되었으며, 명대에는 대규모로 확장되어 그 규모가 1,000여 칸에 달했다. 하화지(荷花池), 죽림(竹林), 매원(梅園), 오대회(五代檜), 나한송(羅漢松)등이 있었으나 태평천국의 난으로 전부 파괴되었고, 1947년에는 그 자리에 중학교가 건설되기도 하였다. 2000년 치바오진 정부의 대대적인 복원작업을 통해 산문(山門), 종고루(鍾鼓樓), 천왕전(天王殿), 장경당(講經堂), 7층보탑(七層寶塔)등이 건설되었다. 이 절의 이름을 따서 지명을 삼았을 정도로 과거에는 불교가 치바오지역에 미치는 영향은 엄청난 것이었으며 이 곳 외에 남치바오사(南七寶寺), 왕가사(王家寺)가 있다.
면직방(棉织坊) 미엔즈팡 miánzhī坊fáng
입장료 : 5元
평점 : ***
희당
신혼방
면방직과 관련하여 면화의 파종부터 수확, 방사, 방직, 염색의 과정을 소개한 곳이다. 치바오는 토양과 기후의 특성 때문에 예전부터 주로 면화를 재배하였는데 강이 많고, 수로가 발달하여 명, 청 시대에는 송강 일대의 면화 주요산지이자 무명천의 거래가 이뤄지는 주요시장 역할을 하였다. 당시의 치바오 농민들은 생산량이 적어 매년 세금내기도 어려웠으나 원(元)대 새로운 방직기술이 도입되면서 생산량과 품질이 급격히 상승하였고, 표포(標布)라고 하는 면포와 구포(扣布)라고 하는 표백하지 않은 무명천, 희포(稀布) 세 가지를 생산하게 되었다. 이중 희포는 그 품질이 매우 뛰어나 시장에서 큰 환영을 받았는데 중국은 물론 유럽에도 수출하였다고 한다. 면직방은 이 같은 치바오의 면화산업을 소개하는 곳으로 밀랍인형과 실물로 과거 면직으로 유명했던 치바오의 모습을 재현하였다. 정원을 가로지르면 2층의 건물이 나오는데 1층 입구에는 희당(喜堂)이라고 하여 신혼방이 꾸며져 있다. 연인이라면 혼례 의자에 앉고, 부부라면 신혼 침대에 앉아 사진을 찍는다면 좋은 추억이 되어줄 것이다.
노행당(老行当) 라오항땅 lǎohángdāng
입장료 : 5元
평점 : *****
뻥튀기 튀기는 모습
망치질이 살아있는 대장간
치바오의 옛 상업 활동을 재현한 곳이다. 장의사, 대장간, 점쟁이, 죽기공방, 목공방 등 중국의 옛 상점과 공방의 모습을 실물과 밀랍인형 등으로 생동감 넘치게 꾸며 놓았다. 우리에게 친숙한 뻥튀기 튀기는 모습도 있고, 예전 강시 영화에서나 보았던 중국의 전통 목관도 볼 수 있다. 중국 사람들에게는 향수를, 외국인에게는 중국의 과거를 엿보게 하는 유익한 전시관이다.
주방(酒坊) 지우팡 jiǔfáng
입장료 : 5元
평점 : *
술을 받는 증류기
치바오대곡
치바오는 강남에 위치해 있으면서도 북방의 소주(燒酒)를 생산했던 특이한 곳이다. 치바오는 치바오대곡(七寶大曲)이라고 하는 술을 만들었는데 주방에서는 치바오의 술 만드는 과정을 소개하고 치바오대곡을 맛볼 수 있는 기회를 제공하고 있다. 역사적으로 강남지역은 곡식을 발효하여 도수가 낮은 황주(黃酒)를 주로 즐겨왔고, 날씨가 추운 북방의 사람들은 술을 증류한 소주(燒酒), 즉 도수가 높은 백주 계열의 술을 즐겼다. 그래서 상해를 포함한 강소성이나 절강성일대는 대부분 황주를 생산하였는데, 유독 치바오만은 북방의 소주를 생산해냈다. 이것은 치바오에 이주해온 북방사람들 때문이었는데 치바오가 전성기를 맞았던 후한, 북송시기에는 치바오인구의 절반이 북방인인 양(楊)씨라 할 만큼 북방인이 많았고, 심지어는 중국 서북쪽에 거주했던 회(回)족들도 많아 사원을 세울 정도였다고 한다. 게다가 치바오지역에는 황주의 원료가 되는 쌀이 귀하고, 백주의 원료인 수수가 많아 황주보다는 백주를 생산하게 되었고, 북방의 양조기술과 남방의 양조기술이 합쳐져 수수, 밀, 곡식의 겨를 원료로 사용하는 치바오만의 제조기법이 탄생하게 되었다. 치바오의 술은 문인, 상인들 할 것 없이 많은 인기를 얻었고 치바오대곡(七寶大曲)은 전국에서도 알아주는 술이 되었다고 한다.
실솔관(蟋蟀馆) 시슈아이관 xīshuàiguǎn
입장료 : 5元
평점 : *****
주사두(朱砂頭)라는 귀뚜라미 표본
귀뚜라미 싸움장
중국인들의 오랜 취미 대상이었던 귀뚜라미와 관련된 전시관이다. 상해사람들은 치바오 이야기를 할 때면 늘 빼놓지 않는 것이 치바오의 귀뚜라미인데 치바오는 예부터 귀뚜라미로 유명한 지역이었다. 명, 청시기 전성기를 맞은 중국인들은 귀뚜라미 싸움에 열광하였고, 특히 치바오의 귀뚜라미를 최고로 쳤다. 치바오는 귀뚜라미가 성장하기에 좋은 환경을 가지고 있었는데 그 때문에 중국 어느 지역보다도 크고 강한 귀뚜라미를 얻을 수 있었다. 때문에 치바오에는 귀뚜라미와 관련된 사업이 크게 번성하였는데 실솔관은 이런 치바오의 역사를 소개하고자 마련되었다. 설에 따르면 청의 건륭황제가 강남을 시찰할 때 지역의 관리에게 선물 받은 좋은 품종의 귀뚜라미 한 쌍을 치바오에서 잃어버려 치바오가 좋은 품종의 귀뚜라미를 얻게 된 것 이라는 설도 있는데 확실치는 않다. 귀뚜라미 표본과 관련기구, 잡는 법, 기르는 법, 싸움시키는 과정 등이 소개되고 있다.
주씨미조관(周氏微雕馆) 쪼우스웨이댜오관 zhōushìwēidiāoguǎn
입장료 : 10元
평점 : ****
실물을 작게 만든 미세공예
5,000자를 새겨넣은 미세조각
중국의 전통 공예의 하나인 미세조각을 주제로 한 곳이다. 주씨 부녀가 만든 석각과 미세조각품 천여 점이 전시되어 있다. 전시물들은 크게 세 부분으로 구성되어 있는데 중국의 유명 고대소설 홍루몽과 관계된 전시물들은 홍루몽을 읽어본 여행자들의 많은 관심을 끌고 있다. 뭐든지 크게 만드는 중국 사람들의 작품에 실컷 놀랐다면, 이번에는 작은 것에 놀랄 차례다.
당포(当铺) 땅푸 dàngpù
입장료 : 5元
평점 : **
창살 안쪽에서 본 전당포
수기로 남긴 전당포 기록
우리의 전당포를 말한다. 부강가(富強街)에 위치해 있으며, 청(清)대 이 골목에는 전당포가 있어 이 골목을 전당가(典當街)라 부르기도 했다. 전쟁으로 파괴되어 그 잔재만 남았던 것을 치바오노가 전체를 복원하면서 새로 지은 것이다. 목재로 만든 창구는 그 높이가 매우 높은 편인데 키가 작았을 옛 사람들에게 일종의 권위를 보이려는 목적으로 높게 만들었던 거 같다. 옛 중국의 전당포는 어땠는지 엿볼 좋은 기회다.
장충인기념관(张充仁纪念馆) 짱충런찌니엔관 zhāngchōngrénjìniànguǎn
입장료 : 5元
평점 : *
장충인기념관
내부 전시물
치바오출신 예술가 장충인(1907 ~ 1998)을 기념하는 곳이다. 유럽에서 유학한 그는 화가로써, 그리고 조각가로써 세계적인 주목을 받았다. 그를 소개하는 문물과 자료들로 그의 생애와 작품세계 등을 전시하고 있다. 치바오노가의 북서가(北西街)에 있으며 2003년 3월에 개관하였다. 800평방미터의 전시공간을 갖추고 있으며 자동문, 에어컨 시설 등을 보아 현인들 사이에서는 중요인물인 듯하다.
피영예술관(皮影艺术馆) 피잉이슈관 píyǐngyìshùguǎn
입장료 : 5元
평점 : **
공연시간 : 매주 수,일요일 오후 13:00 ~ 15:00
피영희예술관
피영희 인형들
피영희는 당대에 생겨나 송대에 흥성한 그림자극이다. 남송시기 북방으로부터 강남으로 전해진 피영희는 치바오에 가장 먼저 전해져 상해일대의 강남피영희 예술을 꽃피웠다. 청나라 광서황제시기에 모(毛)씨성을 가진 피영희 극단의 7번째 전수자가 상해일대를 돌며 공연을 펼쳤는데 이로 말미암아 피영희는 대중화되어 널리 알려지게 되었다. 치바오의 피영희는 상해일대의 음악, 문학, 미술, 심지어는 사투리에 까지 막대한 영향을 끼쳤으며 2007년에는 상해 최초의 무형문화제로 선정되었다. 예술관 내부는 피영희를 소개하는 자료와 함께 피영희에 사용되는 인형들을 전시해두었다.
출처 [고집불통 남경연의 상하이에서 본전뽑기]