2018년 5월 19일 ~ 5월 25일
2018년 5월 23일
상벤투 역을 지나 남쪽방향 리베이라 광장 쪽으로 가보자.
가는 길 마주치게 되는 주요 관광지는 포르투 대성당.
안볼래야 안 볼 수 없는, 웅장한 매력이 가만 있어도 뿜어져 나오는 곳이다.
맨처음 상벤투역에서 나왔을 때도 가장 먼저 눈에 들어왔던 곳이기도 하다.
덥고 지친 관계로 내부 투어는 생략.
누가 포르투를 1박 2일이면 충분하다고 했던가.
거기다 나는 당일치기로 끝내려 했으니 이 얼마나 오만한 생각이었나.
위의 지도에서처럼 상벤투역에서 남쪽으로 걸어 오면
(언덕이 많은 포르투갈인지라 남쪽방향이지만 오르막길이다. 포르투 성당까지~)
포르투 대성당에 닿게 된다. 포르투에서 가장 오래된 건축물이기도 한 대성당. 계속되어진 증축으로 인해 각 건축양식이 섞여 있기도 하단다.
우리가 찾았던 5월은 성당 앞 공원의 푸르른 잔디로 인하여 너무도 아름다웠었다.
성당은 내부까지 돌아볼 힘이 없어 - 실제로 5월 말의 포르투는 너무 덥고 습했다 - 겉만 지나가며 보는 걸로 만족했다.
성당을 지나 상벤투역에서 계속 걸어왔던 큰 길을 따라 쭈욱 내려가면 포르투에서 가장 주목받는 다리인 동루이스 1세 다리 위에 도달하게 된다. 여기서 바라보는 포르투시내의 모습, mirador 전망대에서 본 것보다 훨씬 더 깊은 느낌을 준다.
그 높이로 인해, 불어오는 거센 강바람으로 인해 조금 무섭긴 하지만
가볼만한 가치가 충분하므로 이 다리위에서의 전망 바라보기는 추천한다.
다리 위에서 즐길 수 있을 때까지 즐긴 다음 다시 온 길을 돌아와서
성당 사이였던가 아무튼 강변으로 내려가는 길을 따라 아래로 아래로 계속 향하였다.
그리하여 도착한 리베이라 광장 (히베이라 광장, Ribeira Square) .
너무 덥고 지친 관계로 여기서의 관광은 제정신이 아니었다.
풍경을 보긴 봐야겠는데 햇살이 너무 뜨거워 힘들어 죽을 맛이고...
동루이스 1세 다리 반대편으로도 가보고 싶었지만
나의 마음과는 상관없이 다리는 얼른 돌아갈 길로 나를 이끈다.
이 곳은 1996년 유네스코 세계문화유산으로 지정된 포르투 역사지구의 중심에 위치하고 있고 이 도시에서 가장 오래된 광장이다. 올 초였던가 비긴 어게인 2에서 멤버들이 노래부른 곳으로 더더욱 유명해진 곳이다.
히베이라 광장
포르투갈 포르투의 중심부에 있는 광장.  포르투갈 북부의 항구 도시인 포르투(Porto)의 상니콜라우 구(freguesia de São Nicolau)에 있는 광장이다. 1996년에 유네스코 세계문화유산으로 지정된 ‘포르투 역사지구(The historic centre of Porto)’의 중심부에 있으며, 도시에서 가장 오래된 광장이기도 하다. 히베이라 광장은 도루강(Rio Douro) 하구의 히베이라(Ribeira) 구역에 있으며, 넓이는 1,250㎡이다. 일찍부터 하구 인근의 부두로서 생선 등의
terms.naver.com
이 곳의 큐브 분수 또한 유명한데 큐브가 공중에 떠 있는 듯한 착각을 불러 일으킨다.
노천식당 테이블 사이에 있어서 쉽게 지나쳐버릴 수도 있을 것 같다.
포르투 대성당. 앞 잔디밭이 너무도 매력적인 곳이다. 이 성당 옆길로 리베이라 광장으로 내려가는 길이 있다.
이래도 찍어보고 저래도 찍어보고 혼자서 야단 법석. 잔디밭의 초록이 그 분위기를 좌우하는 듯. 어떻게 찍어도 기분이 좋아진다.
성당에서 걸어왔던 길 방향으로 렌즈를 돌려보았다. 이 방향도 매력있네.
성당을 지나 계속 큰 길을 따라가면 동루이스 1세 다리 위를 지나갈 수 있다.
동 루이스 1세 다리에서 내려다 본 풍경
동 루이스 1세 다리는 상판과 하판으로 이루어져 있다. 부산의 광안대교처럼. 차이점은 여기는 하판은 자동차도로, 상판은 지하철이 다니는 길이란 것.
리베이라 혹은 히베이라 광장. 건물들이 인상적이다.
여기 은근 무서움. 철길 사이로 아래다 다 보이고 지하철이 지나가면 다리가 살짝 떨리는데 내 다리는 그냥 후덜덜~
동 루이스1세다리를 빠져나와 성당 근처의 길로 내려오면 리베이라 광장에 다다른다. 그 광장의 한켠을 차지하고 있는 분수대.
동루이스 1세 다리
지하철이 달리고 있다. 저게 지나갈 때 다리 위는 좀 마이 무서웁다.
너무 더운데 쉴 곳이 필요한데 그늘이 그닥 없다. 그늘진 곳은 이미 식당들의 테이블이 차지중. 어디서 더위를 피할까 고민하다 동루이스 1세다리 아래까지 갔다. 그랬더니 거기가 명당일세. 시원한 강바람까지 더해져서 더위를 식히기에 충분했다. 전망도 좋았다. 좀 지저분한 느낌이 들어 찜찜했지만 일단 피곤한 다리를 쉴 수 있으니 만족한다. 멀리서 강을 투어하는 보트가 다가온다. 저거 은근 많은 사람들이 이용하더라.
이제 다시 상벤투역방향으로 올라간다. 동루이스 1세다리 근처에 올라가는 엘리베이터가 있다. 유료였던 것 같은데 이 날은 운행을 하지 않아 계단을 따라 걸어 올라갔다. 힘들어도 또 그 나름의 매력이 있어 견딜만 하다.
비긴어게인을 여기서 찍은 건 다 이유가 있었던 듯.
마음은 건너편에서 이 광장을 바라보고 싶었으나 날씨가 너무 더웠기 때문에 그러진 못했다.
건너편에서 여길 바라보면 아주 좋을 것 같다.