Youtube 들어갔다가 우연히 보게 된 여행가 Jacob의 한국 vs 북한 비교 여행기-
그 뒤로 오만, 태국, 인도, 인도네시아 여행기까지 쭉 보고 있어요:)
여행 유튜버 영상은 처음 보는데 순간의 느낌을 재미나게 편집을 해서 한 번 소개해봅니다!
보통 youtube에 들어가면 어떤 걸 보시는지^.^!
전 대장 노래를 쭉 틀어놓기도 하고 아니면 종종 뮤지컬 넘버나 뮤지컬 영상을 찾아 보곤 한답니다.
이 날은 노래를 들으려고 들어갔다가
youtube 메인에 떠있었던 한국 vs 북한 비교 여행기에 시선을 빼앗기고
바로 클릭해서 시청하게 되었다. 그리고는 계속
쭈우우우욱- 이 영상을 업로드하고 자신의 여행 기록을 업로드하던 Jacob 채널의 영상들을 보게 되었다:)
My life in North Korea vs South Korea
사실 비교 편집된 영상인가 했는데 남북 비교는 약간만 되어 있고 메인은 한국 여행기였던 영상:)
묵고 있는 숙소 지붕 위를 올라간다던가, 오토바이 뒷 좌석인지, 잘 모르겠지만 액션캠 고프로를 이용해서 빠르게 달리는 도로 위를 찍기도 했는데 무언가 안전 불감증인가 싶을 정도로.. 제 기준엔 중간중간 눈쌀을 찌푸리게 한 부분이 있긴 했지만 계속 보게되었다! 그렇다고 잘 했다는 것이 아님.
(다른 영상들을 보니 절벽 위도 잘 올라가고, 확실히 어후- 아찔한 순간이 있긴 함. 그렇다고 일부러 그걸 찾아서 찍는 극한 여행가는 아닌데 감안을 하고 보셔야 할 부분도 있답니다!)
My Daily Life In NORTH KOREA (MYSTERIOUS 7 DAY TRIP)
북한 가이드 2명의 철저한 통제 아래 이루어진 7일 간의 북한 패키지 여행! 웜비어 이야기도 나오는데 정치적으로 다가선다기 보다는 그저 같은 국가에서 분단된 두 국가의 차이점을 '자유'로 설명하고 싶었던 것이라 생각하며 봄.
북한은 우리가 갈 수 없는 곳이라 그런가, 더 호기심이 생기기도 하고 그래서 계속 시청!
그러다가 자연스럽게 다음 동영상도 Jacob 영상, 영상, 영상.. 넋놓고 보고 있었음...=_=..ㅋㅋㅋㅋㅋ
3,350KM AROUND OMAN (My Favorite Country In The Middle East)
Jacob
이 차를 렌트하여 총
3
,350km 운전하여 오만을 여행한 기록!
차태현, 조세호, 지진희, 배정남이 출연 중인 <거기가 어딘데>에서도 다녀왔던 오만!
그 때도 신들만이 가는 곳인가 했던 신기한 협곡이 있었는데, Jacob 역시 다녀옴^.^ 오만의 유명 관광지인듯! 그리고 에메랄드 빛 바다와 주로 자연을 찾아다닌 Jacob 덕분에 여유롭고 아름다운 오만에 계속 시선을 둘 수 밖에 없었던 영상!
등반 중에 만난 오스트레일리아 청년이 참 깨알같이 웃겼던
인도네시아에서 두 번째로 큰 화산 등반
이야기
(불법...-..-...)
, 인도 친구와 함께
뭄바이 슬럼가
에서 5일간 지낸 이야기, 태국에서 음주운전으로 교통사고의 피해자로 목숨을 잃을 뻔 했던 이야기 등 여러 영상을 보았는데 흔하지 않아서 흥미로웠다. 그리고 거리낌이 없다고 해야하나. 좋아하는 걸 하려고 노력하고 또 매 순간을 즐기려고 하는 자세가 좋아보였다.
Jacob은 고등학교 졸업 후 올해로 영상에서 4년간 여행을 다녔다고 하니까, 올해로 스물 다섯이 안 된듯..ㄷㄷㄷ
(맷데이먼 오빠 닮았죠?ㅋㅋㅋ)
처음 2년간은 따로 영상을 남기지 않았다고 한다. 아쉽..ㅠㅠㅠㅠㅠ 그래서 최근 2년 다닌 여행 기록만 올라와있다. 여태껏 다닌 국가는 40여개국이 된다고 하는데 앞으로 또 어떻게 어느 국가를 여행할지 궁금한 사람:) 그래서.... 아래 홈페이지 링크 걸어놨는데 나는 메일링 서비스 신청을 해뒀다^.^;;;
우리나라, 북한 여행기는 자막이 한글로 편집이 잘 되어 있는데 다른 국가 여행기는 다 영어다. 그래도 다행인 건 Jacob이 어려운 단어를 사용하는 것도 아니고 발음 또한 괜찮아서 영어 리스닝 공부한다 생각하고 보셔도 좋을 것 같다^.^! 대부분이 회화 위주! 그리고 하나 더 중요한 사실! 여행 영상에 별도의 거창한 설명이 필요 없다! 그냥 보기만 해도 우와아아아^0^
영상이 10여분으로 편집되어 있어서 생각날 때마다 한 편씩 보기에도 부담이 없고
으헤헤헤헿
하고 웃는 맷데이먼st Jacob이 귀여워서 계속 보게 되는 영상.
까불거리다가도 진지해지기도 하는 그런 Jacob의 영상이 궁금하신 분들은 아래를 클릭하여 살펴보셔요:)
Jacob Laukaitis
I am a location independent entrepreneur traveling the world. I make travel videos to show you that traveling is not as expensive/difficult as it might seem ...
www.youtube.com
아래 클릭하시면 Jacob 홈페이지로 넘어갑니다!
허허허 이미 메일링 서비스도 구독했어여...ㅎㅎㅎㅎ 클릭하시면 Jacob 홈페이지로 넘어갑니다!
가입 축하 인사 메일에 Life's short street 24 깨알같이 귀엽네요:)
추가로 Jacob의 인스타!
(이미 추가했다는 건 안 비밀 ㅎㅎㅎ)
Jacob Laukaitis(@jacoblaukaitis) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 23.7천명, 팔로잉 232명, 게시물 334개 - Jacob Laukaitis(@jacoblaukaitis)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
원래 유튜브 영상을 즐겨보는 스타일은 아닌데 불구하고 재미나게 보고 있는 영상이라 공유해봐요^.^
꼭 여행이 아니더라도 북한을 여행한 기록을 다큐도 아니고, 뉴스도 아니고 이렇게 일반인이 찍은 영상으로 본 것이 신기하여..ㅇ_ㅇ...
그리고
인생은 짧아요. 왜 시간을 낭비하고 있나요?
Jacob의 인생 모토도 마음에 들지 않나요>_<!
행복한 금요일 밤 되세요^.^