‘모래밭 아이들’(하이타니 겐지로 지음, 햇살과나무꾼 옮김, 양철북)을 읽고
하이타니 겐지로(1934~2006)는 일본 고베에서 태어나 가난과 전쟁 속에서 어린 시절을 보냈습니다. 17년 동안 교사로 지낸 후, 학교를 그만두고 오키나와 방랑 생활을 하면서 생명과 죽음, 상냥함에 대한 깊은 깨달음을 얻습니다. 방랑을 끝내고 돌아와 《나는 선생님이 좋아요》 《태양의 아이》를 발표하면서 일본을 대표하는 작가가 되었습니다. 수백만 부가 넘게 팔린 인세로 친구들과 함께 '태양의 아이' 유치원을 만들었습니다.
1980년 도시 생활을 접고 아와지 섬으로 가서 농사를 지으며 자급자족 생활을 했습니다. 집에 딸린 작은 논과 밭에서 쌀과 밀, 콩, 갖가지 채소를 기르고 닭을 키우며, 자연의 섭리를 거스르고 점점 더 오만해지는 현실을 우려하는 글을 남겼습니다. 섬이 관광지로 개발되자, 1991년에는 오키나와에 있는 도카시키 섬으로 옮겨 가서 어부의 삶을 살기 시작했습니다. 생명의 상냥함과 오키나와 이야기를 담은 작품들을 쓰다가 2006년 11월 24일 암으로 세상을 떠났습니다.
그는 《하이타니 겐지로의 생각들》 《태양이 뀐 방귀》 《상냥하게 살기》등 총 121종의 작품을 썼습니다.
‘모래밭 아이들’은 요즘 일본 중학교의 실상을 사실 그대로 다루고 있습니다. 한국도 똑같은 상황입니다. 일반적으로 학생들은 급변하는 글로벌 시대와 정보화 시대에 살면서 극단적인 개인주의를 추구합니다 학생들의 의식 구조는 첨단 시대에 머무르고 있습니다. 그런데 가르치는 학교 측의 의식 구조는 첨단 시대에 훨씬 못 미치고 있습니다. 학교 현장은 몇 십 년 전의 교육 철학으로 무장한 채 가르치고 있고, 오랜 기간 적용해오던 생활 규범으로 여전히 학생들을 다스리고 있습니다.
일반적으로 부모들도 자녀들이 일류 대학에 진학해서 대기업에 취직한 다음, 자녀를 낳고 집을 장만해야 성공한 것으로 간주하는 틀에 박힌 의식 구조를 지니고 있습니다. 반면에 젊은이들은 대기업이 아니더라도 자신들이 하고 싶은 일을 하며 살고 싶어 합니다. 자동차는 필요하지만 집을 꼭 살 필요는 없으며, 결혼도 반드시 해야 하고 아이를 꼭 낳아야 하는 것은 아니라고 생각하고 있습니다.
[줄거리]
주인공
구즈하라 준
은 언론 분야에 17년간 몸담았다가 그만두고,
구로다 다케시
와 유기농업공동체 무한숙을 운영합니다. 어느 날 구즈하라 준은 학교 사회가 궁금하던 차에 중학교에 임시교사로 부임합니다. 임시교사는 한국의 기간제 교사와 같습니다. 부임 첫날 물건을 납품하는 사람이 교무실을 발칵 뒤집어 놓는 광경을 목격하고, 또 수업 시간 중인데 교무실에서 한 남학생이 손을 들고 벌을 서고 있는 광경도 목격합니다. 나중에 알았지만 그 남학생은 3학년 3반 학생으로
니시 분페이
라고 똑똑한 아이입니다.
구즈하라 준은 이 학교에서 문제아들만 모였다는, 교과 선생님들이 진저리를 내는 바로 3학년 3반 담임으로 부임합니다. 구즈하라 준은 선입견을 갖고 반 아이들을 대할까 봐 담임으로부터 학생들에 대한 인적 사항도 전달받지 않았습니다.
담임 학급에 들어선 순간, 과연 교실은 난장판입니다. 장난하거나 한눈을 팔고, 선생님도 임시교사냐고 묻고, 왜 임시교사만 배치하느냐고 따지기도 합니다. 구즈하라 준은 학생들이 하는 말에 대해 비판하거나 면박을 주지 않고, 일리 있는 의견이라거나 동감이라고 말합니다. 국어가 담당인 구즈하라 준은 수업 시간에 학생들이 관심을 보일만한, 교과서에 안 나오는 시를 읽어주고 학생들의 느낌을 묻기도 합니다.
반 아이들은 구즈하라 준이 여느 선생님과 다르다는 것을 느끼고 차츰 마음의 문을 엽니다. 그러나 다른 교과 수업 시간에는 각 선생님들이 일방적으로 윽박지르고, 소리 지르고, 학생들이 함부로 말하면 버릇없다고 벌을 주곤 하여 대비가 됩니다. 동료 교사들은 구즈하라 준에게 “그렇게 학생들에게 끌려다녀서야 어떻게 교육이 이루어지겠느냐.”라며, 오히려 너무 생각이 없다고 핀잔을 줍니다.
어느 날 3학년 3반 체육 수업 보강 시간에
모리
교사가 대신하며, 학급 위원인
시마무라 류지
에게 자신이 갈 때까지 준비 체조를 하고 있으라고 지시합니다. 시마무라 류지가 나서서 준비 체조를 시키지만 따라 하는 학생들이 거의 없고 대부분 딴짓을 하고 있습니다.
에비스 미키오
가 체조 대신 요가를 하자고 제안하고 반 아이들이 모두 찬성합니다. 반 아이들은 모두 에비스 미키오가 시키는 동작을 잘 따라 하면서 요가에 집중합니다.
10분이나 늦게 나온 모리 교사는 시키지 않은 요가를 했다며 에비스를 밀쳐 버리고. 아이들에게 단체 벌을 줍니다. 체육복을 준비하지 않은
간바라 미치코
를 야단치자, 간바라 미치코는 생리 중이라며 퉁명스럽게 대답합니다. 모리 교사는 간바라 미치코의 따귀를 때립니다. “왜 때려요?”라고 반항하자, “너는 체육 시간마다 생리라고 둘러대지? 나는
가와이
선생하고 달라!”라고 합니다. 분위기가 살벌해집니다. 학생들 여러 명이 여기저기서 폭력 반대!, 깡패는 물러가라!, 죽어라! 하고 불만을 터뜨립니다. 구즈하라 준은 아이들로부터 자초지종을 듣고 분노를 느끼며 마음 아파합니다.
구즈하라 준은 체육 시간에 벌어진 일에 대해 모리 교사, 교감, 교장, 희망 교사, 학생들이 참석하여 대화하는 시간을 갖자고 제안합니다. 모리 교사는 인민재판을 하자는 거냐며 반발하다가, 자신은 의연하다며 참석하겠다고 합니다. 구즈하라 준은 어렵게 교감과 교장도 설득하여 학생들과의 대화 시간을 갖기로 하는데 성공합니다.
이튿날 방과 후, 3학년 3반 학급회의가 열립니다. 바로 구즈하라 준이 추진한 그 대화 시간입니다. 초반에는 중구난방으로 체육 교사의 폭력에 대한 불만들이 쏟아집니다. 준비 체조를 시키지 않았다며 시마무라 류지를 혼낸 일, 시키지 않는 요가를 지도했다고
에비스 미키오
를 확 밀쳐버린 일, 체육복을 입지 않은 간바라 미치코를 때린 일, 단체 벌로 앉아 일어서 시킨 일 등을 아이들은 모리 교사의 폭력으로 간주합니다. 반면에 모리 교사와 교감은
확고한 목소리로
‘
모두 교육 철학에 의한
교육’이었다고  주장합니다. 아이들은 차츰 발언권을 얻어서 의견을 말하기 시작합니다. 학생들이 주장하는 내용은 한 마디로 ‘폭력은 교육이 아니다’라는 것입니다. 반면에 모리 교사와 교감은 ‘그 모든 것이 교육의 일환이었다’라고 주장하며 교사의 폭력을 정당화합니다. 구즈하라 준은
“
이 모든 일에 대한 책임이 10분이나 늦게 나타난 모리 교사에게도 있다
”
라고 따끔하게 지적합니다.
이날 교육법과 헌법 이야기까지 나오며, 학생들은 어디에도 교사가 폭력을 행사해도 된다는 구절은 없다고 주장하기에 이릅니다.
구즈하라 준은 이날 반 아이들이 조금도 망설임 없이 자신들의 의견을 말하는 모습에 신선한 느낌을 받습니다. 반면에 교감과 모리 교사의 주장은 우월적 지위를 이용하여 학생들을 일방적으로 억누르는, 부당한 처사로 느낍니다. 하지만 겉으로 내색하긴 곤란합니다.
어느 날 구즈하라 준의 국어시간입니다. 교과서에 실린 글은 재미나 감동을 주기 위해 엄선된 글입니다. 그러나 아이들은 교과서에 실렸다는 사실만으로 거부감을 갖고, 오히려 점수를 매기기 위한 재료로 생각한다고 합니다. 그 이유를 니시 분페이가 말합니다.
“영장류, 해석, 자원, 공헌을 한자로 쓰시오. ‘문화’의 의미를 글 속에서 찾아내시오, 또는 ○× 문제. 대충 그런 식이에요.”
구즈하라 준이 동감이라고 하자,
스즈키 다이스케
가 “선생님, 학교에서 안 짤려요?”하고 걱정합니다.
구즈하라 준은 “내 친구 중에는 여태껏 ‘질서’를 한자로 쓸 줄 몰라 20년 동안이나 옥편을 찾아 쓰는 동화 작가도 있으니까.”라고 이야기합니다.
아이들은 모두 한바탕 웃습니다.
공부에 흥미를 잃고 하루 종일 창밖만 쳐다보는 간바라 미치코는 외톨이입니다. 간바라 미치코가 이야기를 하거나 의사를 표현하는 것을 본 친구는 없습니다. 여러 번 간바라 미치코 네를 방문한 구즈하라 준은 간바라 미치코를 이해하게 됩니다. 간바라 미치코는 설득하거나 강요하지 않고, 자신이 이야기할 때까지 기다리거나 지켜봐 주는 구즈하라 준에게 마음의 문을 열기 시작합니다.
날이 갈수록 학생들이 구즈하라 준을 잘 따르고 학생들의 표정이 밝아집니다. 등교를 거부하던 반 아이들도 등교하기 시작하고, 아이들은 집에 가서 부모님께 구즈하라 준에 대한 이야기를 하기 시작합니다. 구즈하라 준은 희망하는 학생들을 데리고 몸담았던 유기농업공동체 무한숙으로 1박 2일 체험학습을 다녀옵니다. 학생들은 자연 속에서 농작물 관리와 수확을 하고, 캄캄한 밤중에 벌레소리를 듣고 수많은 별을 보면서, 더욱 서로 마음을 터놓고 배려하기 시작합니다.
이제 3학년 3반은 가장 활기찬 학급이 됐고, 아이들은 모두 등교하는 것을 좋아하게 됩니다. 그러나 다른 교사들은 3학년 3반에서의 수업에 여전히 어려움을 겪습니다.
확실히 하이타니 겐지로는 교육 현장의 실상과 문제점을 잘 파악하고 있습니다. 이 책에 등장하는 중학교 3학년 3반 아이들은 진부한 가치를 강요하고, 틀에 박힌 수업을 하는 교사에게 날카로운 비판을 합니다. 그 아이들을 틀에 박힌 사고방식으로 보면 ‘되바라졌다’이고, 역지사지의 마음으로 보면 ‘순수하다’라고 할 수 있습니다. 어쨌든 소설 속의 3학년 3반처럼 학교 측과 학생들이 허심탄회하게 대화 시간을 갖는 것은 실제 학교 현장에서는 볼 수 없는 광경입니다.
학교 측과 학생들의 괴리는 어제오늘의 일이 아닐뿐더러 먼 훗날도 여전할 것입니다. 대학입시가 학생들의 목을 쥐고 있는 한, 교육에 왕도는 없기 때문입니다. 1945년 광복 후 지금까지 대학입시제도가 계속 바뀌고 있고, 그에 따라 학교 교육 방식이나 평가 방식도  바뀌고 있습니다. 매년 기성세대 교사들이 물러나고 젊은 교사들이 투입됩니다. 그러나 학교 측과 학생들 사이의 괴리는 여전합니다. 교육만큼은 기성세대와 신세대의 갈등 문제가 아닌 것이 분명합니다.
오늘날 교육 현장의 문제는 학교만의 잘못이 아닙니다. 학교 측이 잘못하는 부분도 있지만, 학부모들이 갖고 있는 ‘성공한 삶의 형태’에 대한 의식 구조도 한몫하고 있습니다. 그런데 사회에서는 모두 학교 측의 잘못으로 몰아갑니다.
아이들이 버릇없이 행동할 때 어른들은 “학교에서 그렇게 배웠느냐?”라며 야단칩니다. 그러나 아이들의 버릇은 ‘밥상머리 교육’ 즉 가정에서 부모님에 의해서 이루어집니다.
그럼 학교 측과 학생들 사이의 괴리를 어떻게 좁히느냐 구요? 저야 모르지요. ‘교육에는 왕도가 없다’라고 밖에 표현할 길이 없습니다. 그러나 구즈하라 준이 보여주는 아이들에 대한 관심과 온기는 분명 눈여겨봐야 할 대목입니다.