강릉 여행코스-오죽헌~안목 커피거리 당일 기차여행
올해는 어느 해보다 단풍이 예뻤던 가을의 끝자락. 강릉 여행코스로 오죽헌, 경포 해변, 안목 해변 커피거리, 풍년 갈비 식당에서 맛있는 음식까지 같이 했는데요. 기차, 버스, 택시까지 대중교통은 다 이용해보고 온 당일치기 여행입니다.
서울역에서 강릉역까지  ktx로 2시간이면 도착.
교통이 편리해서 그런가요. 많은 분들이 기차 타고 오전 일찍 와서 당일 택시 투어를 하는 분들이 많다고 합니다.
이번에 경험해 보니 어느 지역보다 교통이 편리하고 꽉 찬 일정을 여유롭게 이용할 수 있음은
강릉역 주변에 여행 명소들이 모여 있기 때문인데요. 하루 종일 힘들게 운전하지 않아도 되고 기본요금에서 조금 벗어난 저렴한 택시비로 가고 싶은 여행지를 마음대로  둘러보 수 있음은
대중교통이 여행지와 연결이 잘 되어 있기 때문입니다. 오죽헌에서는 예쁜 단풍을 만나기도 했구요. 친절한 버스 기사님 덕분에 경포 해변은 쉽게 찾아갈 수 있었고 버스와 택시를 적절하게  잘 이용하여 다녀왔던 강릉 여행입니다.
서울역 풍경은 어디론가 떠나는 사람들로 늘 북적이는 곳이지요. 새벽 공기 마시며 목적지로 향하는 발걸음마다 분주한 모습입니다.
오전 8시 서울역에서 ktx 타고 강릉으로 출발~ 강릉 여행은 매번 자가용으로만 다녀왔는데 기차로 떠나니 낭만적이면서  무엇보다 빨리 도착할 수 있어서 좋았답니다. 평일임에도 강릉으로 향하는 열차 객실은 대부분 만석이며 많은 분들이 기차로 여행하고 있음을 그동안 나만 몰랐나 봅니다.^^  강릉역 도착하여 제일 먼저 찾아간 장소는 오죽헌입니다. 우리나라 지폐 오천원 ,오만원권에 신사임당과  율곡 이이 모습이 그려져 있는데요. 신사임당이 태어나고 자란 곳으로 강릉에서 가장 기본이 되는 명소입니다. 구 오천원에 나오는 전경에서 담아본 모습인데요. 오천원 지폐를 보고 직접 확인해 보시면 확실하겠지요.
오죽헌은 형조참판을 지낸 최응현의 집입니다. 사임당은 홀로 계신 친정어머님을 모시기 위해 강릉에서 지내다 유록을 낳았고  외할머니  용인 이씨로부터 상속받은  집 주위에  검은 대나무가 많은 것을 보고 권처균이 자신의 호를 오죽헌이라고 지었답니다. 그것이 현재까지 불러진 이름이 되었으며 경내에는 오죽헌, 문성사, 어제각, 율곡기념관, 안채 사랑채가 있고 바로 옆에 시립박물관이 자리하고 있습니다. 평일 가족 나들이 오신 분들이 많았는데요. 오죽헌은 사임당이나 율곡 이이 같은 훌륭한 사람이 되길 바라는 마음에서
아이들 데리고  와보고 싶은 곳 중의 한 곳이라 생각됩니다. 저도 아이들 어릴 적 몇 번 데리고 다녔는데요. 너무 어릴적에 데리고 다녀 그런지 기억을 못하더라구요. ^^
지난여름에 찾았을 때와 달라진 점은 없지만 그럼에도 오죽헌은 늘 마음이 편안합니다. 오죽헌과 마주하고 있는 문성사는 율곡 선생의 영정을 모신 사당으로 많은 분들이 참배를 하고 가는 모습인데요.  문성사 주변 600년 된 배롱나무와 사계절 푸른 기상을 보여주는 율곡송, 사임당이 좋아했던 율곡매와 함께 오늘날 오죽헌을 지켜주는 수호목으로 자리하고 있는 모습입니다.
오죽헌에서 바라본 사랑채 모습인데요. 안채 주변 봄날 모란꽃이 예쁜 장소입니다. 지금은 붉은 홍시가 가을을 대변해 주고
있더군요. 사랑채는
주로 바깥주인이 거처하면서 외부 손님들을 접대하는 곳으로 온돌방, 툇마루, 대청마루로 되어 있습니다.
안채와 바깥채 모습.
사랑채 툇마루 기둥에 걸려 있는 주련은 조선 정조 때의 추사 김정희의 글씨를 새긴 것으로 명나라 진계유의 암서유사에 나오는 시구를 적어둔 모습입니다. 몇 번을 다녀갔음에도 불구하고 그냥 지나쳤는지 기둥마다 한자가 적혀 있는 건 처음 보는 것 같더군요.^^
오죽헌 구경 후 율곡 인성교육관을 둘러보았는데요. 이곳도 매번 그냥 지나치기만 하였는데 의외로 볼거리가 많았답니다. 율곡기념관은 오죽헌의 역사와 신사임당, 율곡 이이, 이매창, 옥산 이우, 고산 황기로 등 오죽헌과 관련된 인물들을 근접 거리에서 살펴볼 수 있는 전시관입니다.
이곳은 6~7세 초등학교 저학년을 대상으로 강릉 어사화 학교 운영을 하고 있는데요. 복장 갖추어 입고 조선시대로 돌아가 보는 체험입니다. 찾았던 날도 단체 유아들이 어사화 체험이 진해되고 있었는데요. 다과 체험까지 할 수 있으니
관심 있는 분들은 미리 예약하세요. 강릉역에서 택시 타고 약 5분 거리에 위치한 오죽헌 택시비는 약 4000원 정도입니다.
♣오죽헌
강원도 강릉시 율곡로 3139번 길
입장료-성인 3,000원
관람시간 -08:00~18:00(하절기), 09:00~18:00(동절기)
경포 해변 추억의 느린 우체통.
요 며칠 초미세먼지가 연일 극성을 부리고 있는데요. 강릉은 미세 먼지와 거리가 먼 지역인 듯합니다. 하늘도 푸르고 바다도 푸르고~ 미세먼지를 피해 여행 와서 더 좋았던 동해바다 경포 해변 역시나 유명 관광지는 어딜 가나 사람이 많더군요. 솔향 가득한  해변 입구 느린 우체통이 자리하고 있는데 느린 우체통 규모가 큰 걸 보니 많은 분들이 이용하나 봅니다. 오죽헌에서 택시 이용했는데 거리도 가깝고 편리하니 좋았다지요. ^^
드라마 속 주인공이 되어 보세요~
경포 해변에서 볼거리 또 하나 ‘함부로 애틋하게’ 드라마 촬영지입니다. 드라마에 나왔던 장면을 따라 해봐도 좋고 본인들만의 개성을 담아 연출하기 좋은 장소인데요. ‘함부로 애틋하게’ 드라마를 보지 못해 내용은 잘 모르지만 가장 마음 설레게 하였던 ‘심멎손잡기’ 연출 장소로 수지와 김우빈 씨가 연기한 모습을 따라 해보는 드라마 포토존입니다. 어떻게 연출하느냐에 따라 사진 구도가 달라지는 장소로 이곳은 사근진해변 방향에 위치하며 바다를 보는 방향에서는 파인리조트 호텔 왼쪽에 위치해 쉽게 찾을 수 있답니다.
하얀 백사장 위 여름철 가장 치열했을 장소 경포해변입니다.동해바다에서도 가장 아름답고 깨끗하여 여름이면 동해에서 가장 많이 찾는 해수욕장인데요. 수많은 사람들이 지나간 자리 이제 쓸쓸한 파도소리만 더 크게 울려 퍼지는듯합니다.
엄청난 크기의 파도가 밀려갔다 밀려오고 파도와 한판 승부라도 하듯 괴력으로 밀려오는 모습에 사진을 담아봤는데요. 여행 오신 분들 파도 앞에서 장난도 치고 혼자 오신 어떤 남성분은 한참을 멍 때리며 파도를 감상하기도 하고 다양한 모습을 만나게 됩니다.
흔들 의자에 앉아 아무것도 하지 않고 바다만 보고 있어도 좋은 시간입니다. 여행은 누구와 함께 하느냐에 따라 그 여행의 행복한 순간은 오래도록 머물게 되지요. 벤치에 앉아 도란도란 이야기꽃을 피우는 시간마저도 소중한 순간입니다. 아침
일기예보는 춥다고 했는데 바닷가임에도 그다지 춥지 않았으며  쪽빛 바다를 보고 있으니 시간 가는 줄 모르고 오래도록  머물며 보냈습니다.
차가 막힐 염려도 없고 기차 시간도 늦은 오후 시간으로 끊어 여행지마다 여유롭게 돌아볼 수 있어서 좋았던 강릉 여행코스 누군가는  이곳에 좋은 추억을 남기는 장소가 될 텐데요. 가족, 연인, 친구와 함께 하더라도 이곳에 있는 순간만큼은 행복한 시간입니다.
♣경포해변
강릉시 안현동 산 1-1
경포해변 주변 풍년갈비에서 맛있는 점심을 ~
오전 오죽헌과 경포 해변을 둘러보고  점심을 먹기 위해 찾은 곳은 경포대 해수욕장 인근 풍년 갈비입니다. 초행길이라 잘 몰라 택시 타고 찾아갔는데요. 나중에 알고 보니 경포해변에서 걸어 10분 정도 거리에 위치하더군요. 택시비는 기본요금 정도 나왔지만 다음에 다시 간다면 걸어서 갈 수 있을 정도의 거리입니다. 해변에서 걸어오면  솔향 가득 산책길이 있는데요. 이 주변이  강릉 초당순두부가 모여 있는 솔 숲길이라고 합니다.
강릉은  대부분 횟집이나 초당순부두집이 많은데 풍년 갈비는  한 곳에서 21년 장사를 하였다는 건 그만큼 단골도 많고 고기가 맛있다는 이야기겠지요. 가족여행 오신 분들에겐 강추하는 식당으로 주말에는 번호표를 뽑고 기다려야 할 정도로 손님들이 많다고 합니다. 입구 들어서면 번호표 뽑는 기계가 있고 손님을 배려하는 마음에선지 손 씻는 세면대가 있는데요. 기다리는 동안 손을 먼저 씻고 있는 것도 한 방법일듯요. 음식 맛있는 식당은 손님들이 많은 이유가 있지요. 번호표를 뽑고 오랜 기다림이란 쉬운 일이 아닌데 풍년갈비 오래 기다렸다 드실  정도로 단골들이 많다고 합니다. 밖에서 기다리는 분들을 위한  의자도 상당히 많이 놓여 있는 모습입니다. 식당 내부는 카페에 온듯한 분위기를 느낄 만큼 인테리어가 예쁘더군요.
주문한 음식에 세팅된 반찬들은 전체적으로 간이 세지 않아 좋았답니다. 고깃집에서 강릉 초당 순두부가 나오는 게 신기하다 생각되는데요, 강릉의 대표 음식이라 손님들을 위해 상차림으로 내온다고 합니다. 초당순두부를 제외하고 나머지는 셀프 반찬 코너에서 무한대로 가져다 드실 수 있답니다.
풍년갈비 식당에서 고기 다음으로 좋았던 건 파무침입니다. 상추와 파가 적절하게 섞여 참기를 듬뿍 들어가 고소하고 맵지 않아 좋았는데요. 주문과 동시에 바로 묻혀 나와 싱싱하고 맛이 좋아 두 번을 리필해서 고기와 싸서 먹었네요.^^
고깃집에 가면 보통 한가지 고기로 주문을 하는데 여기는 개별로 조금씩 주문할 수 있어서 좋았습니다. 생갈비 1인분, 풍년 갈비 2인분 그리고 마지막은 소 생갈비 1인분으로 식사를 하였는데요. 아무래도 평일 점심이라 조금 한가하여 직원분이 고기를 모두 구워주어 편안하게 식사를 할 수 있었네요. 역시 고기는 남이 구워주어야 제맛이 나는가 봅니다. (생갈비 1인분 16,000원 풍년갈비1인분16,000원 ,소생갈비 33,000원)
고기 육질이 부드러웠던 생갈비는 불판 위 지글지글 끓은 갈치속젓에 찍어 먹는데 제주도에서 먹었던 것처럼 풍미가 느껴져 더 고소하니 맛있게 먹을 수 있었답니다. 갈치속젓의 독특한 소스향과 부드럽고 쫄깃한 고기와의 만남이 잘 어울렸던 생갈비입니다.
세 가지 고기 맛을 조금씩 봤는데 어느 고기가 더 맛있다 이런 말 하기 어려울 정도로 다 좋았는데요.
꼭 한 가지를 고른다면 역시 진리는 소생갈비라는 거~ㅎ 입에서 살살 녹는 느낌은 다른 말이 필요 없을듯요.
아이들을 위한 고기를 선택한다면 달콤한 양념 맛과 부드러운 맛이 느껴지는 양념갈비 강추합니다. 우리집 아이들도 식당 가면 늘 양념으로 먹는데 어떤 걸 먹던지 고기는 늘 진리라는 거~ 여기는 나중에 가족여행 오면 다시 찾고 싶은 식당입니다.
개인적으로 물냉면보다는
비빔냉면을 더 좋아해서 늘 비빔으로 먹는데요. 풍년 갈비 비빔냉면은 별도 단품으로 7,000원입니다. 단품으로 나와 양도 푸짐하고 매콤 달콤해서 고기 먹은 후 개운하게 먹기 좋았답니다. 함께한 친구는 누룽지로 식사를 하였는데 누룽지도 고소하니 별미였답니다.
강릉 풍년갈비
1998년부터 지금까지 20년 넘게 전통 갈비로
승부를 걸고 있다는 건 그만큼 맛집으로 입소문도 나고 한번 드셔보셨던 분들이라면 반듯이 다시 찾을 만큼 충분히 만족할만한 식당입니다. 경포해변에서 택시 기사님께 풍년 갈비 가자고 하면 네비도 안 보고 가실 정도로 강릉에서는 꽤 유명한 식당입니다.
♣풍년갈비 (033-651-9245)
강원도 강릉시 강릉대로 587번길 10-5
영업시간 11:00 오픈 ~21:00까지
식사를 마친 후  택시를 타고 안목 커피거리 가려는데 친절한 기사님 덕분에
버스를 타게 되었습니다. 버스 정류장도 아니었는데  세워 주셔서 얼마나 감사하던지요. 이번에 택시와 버스로 움직여보니 강릉 기사님들 전체적으로 다 친절하신 분들이 많았는데요. 대중교통으로 이용이 편리하게 모든 게 잘 되어 있어
좋았답니다. 식당에서
안목 해변까지는 버스로 5분도 안 걸렸던 것 같은데요. 탔던 버스가 안목 해변이 종점이라 이래저래 운이 좋았던 날입니다.
강릉 당일 기차여행의 최종 목적지는 안목 커피거리~
안목 해변 몇 번을 다녀갔음에도 전에 보지 못했던 조형물을 만나고 왔는데요
. 안목 커피콩 탑과 커피와 시 조형물입니다. 커피콩 탑은 강릉커피축제를 기념하여 제작된 조형물로 안목 커피거리를 대표하는 상징물로 자리하고 있는데 전에는 왜 못 보고 지나쳤는지 ... 커피 잔과 커피콩을 형상화하여 조형물이 예쁜 모습인데요. 바다와 마주하고 노란 커피 잔은 인생 사진 찍기 좋은 장소입니다.
겨울 바다는 이제 사람들보다는 갈매기들의 천국인듯합니다. 일렬로 줄 맞춰서 앉아 있는 모습이 너무 재밌기도 하고 갈매기들 놀려줄 마음에 함께한 친구가 달려가니  눈치를 챘는지 갈매기도 날아가 버리더군요. 나 잡아봐라 ~하는 것처럼 말이지요.ㅎ 힘찬 비상을 하고 잠시 쉬고 있는 녀석들 사이 다른 자리 찾아서 또다시 휴식을 취하는 모습에 사람들이 없는 인적을 틈나 이제는 갈매기들의 휴식처가 되고 있는 안목 해변입니다.
이 모습만 보면 사람들이 없어 보이지요. 추워서 사람들이 없나? 했는데 전부 카페 안에 있더군요. 날씨가 추워지면서 이제는 카페 안에서 바다를 보며 커피를 마시는 분들이 많아진듯합니다.
ktx 생활권이 생겨나면서 당일 기차여행으로 안목 커피거리에서  커피 한잔 마시고 가는 시대가 된 것 같은데요. 오전 일찍 기차 타고 와서 가고 싶었던 여행지 돌아보고 맛있는 음식도 먹고  다시 오후 늦은 기차로 올라가는 당일치기 여행도 직접 다녀오고 보니 왜 많은 분들이 강릉을 기차로 가는지 알 것 같더군요.
지난 여름날 다녀왔을 때 보지 못했던 느린 우체통인데요, 모양이 참 예쁘다 보니 느린 우체통 용도보다는 포토 장소로 이용되고 있는 것 같습니다. 커피거리를  대변하듯 우체통 모습도 커피 잔 모습입니다.
날씨도 춥고 미세먼지 있던 날이라  커피 생각이 간절하더군요. 커피거리 주변은 체인점 가게들도 많은데요. 그런 장소 빼고 강릉 커피커퍼 1호점이라는 카페에 들어가 오늘의 추천 메뉴인 커피와 함께하였답니다. 핸드드립으로 내려준 커피는 양이 많아서인지 잔에 바로 나오지 않고 따라 마실 수 있도록 나오는데 서로 비교해서 마실 수 있어 좋았습니다.
카페에 앉아 바다 구경도 하고 한참을 보낸 뒤 기차 시간 때문에 일어서야 했는데요. 안목 해변에서 택시를 이용할까 하다 버스 종점이 카페거리 인근에 있는 걸 알았기에 버스 타고 강릉역에 도착하였답니다. 시간은 약 20분 정도 걸렸는데요. 버스 종점은 벽화골목 안으로 들어가면 종점이 바로 보이는데 대부분 버스가 강릉역을 경유하기에 교통이 편리합니다. 당일 기차여행으로 오죽헌- 경포해변- 풍년 갈비-안목 커피거리까지 강릉 여행코스 이 정도면 충분하다 생각되는데요. 여러분들도 기차 타고 강릉으로 떠나보세요. ^^
버스 종점은 이 골목길로 들어가세요.
♣여행팁
안목 커피거리
강릉시 창해로 14번길 20-1
안목해변종점 ~강릉역 버스
이용(
101번,223번,
225번,102번 등)
☆여행일-2018년 11월 19일
풍년갈비
강원도 강릉시 강릉대로587번길 10-5
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기