# 스페인 여행 (chapter 3, 여행기)
기간 : 2017년 02월 20일 - 2017년 3월 2일 (10박11일)
얍-! 드디어 그라나다 여행기.
여행기를 쓰는 일은, 기억을 더듬는것도 그렇고,
너무 방대한 양이어서 뭔가 쓸때마다 공들이게 되서 무서운.....;ㅎㅎ
그래도 열심히 적어내려가야겠다.
원래 계획은 새벽 버스를 타고 도착해서, 씻고 준비하고 바로 하루 일정을 시작하여,
알함브라 궁전도 가고, 니콜라스 전망대도 가고, 여기저기 돌아다니는 매우 빡빡한 계획이었으나,
숙소에 도착한 뒤, 단잠에 빠지게 되어 결국 오후 2시부터 일정이 시작되었다능....;
오후 4시에 알함브라궁전을 예약해두어, 점심을 먹고 궁전투어 가기로-!
그리하여 점심을 먹으러 갔던 더 굿 버거(The good burger), TGB.
햄버거는 언제나 진리쥬
언제나 시그니쳐는 맛봐야 하니까, 나는 TGB버거와 일행은 치즈버거 그리고 내 사랑 감튀를 주문했다♡
그나저나 눈 주위 피부염때문에 술 못마셨다고 친구들한테 찡찡거렸는데...
포스팅 하다보니 여기저기서 보이는 맥주.......왜죠?....ㅎㅎ
포스팅하다보니 무지하게 먹어댔다는걸 느끼는 중...;
맛은 쉑쉑버거랑 비슷한 수제버거 느낌인데, 야채가 매우 신선하고 패티도 실해서 굉장히 내 입맛에 잘 맞았다-!
프랜차이즈로 스페인 대다수 도시에서 맛볼 수 있으니,
기회가 된다면 맥도날드 보다는 TGB를 맛보는것을 추천한다-!
4시 입장을 예약해놨던 알함브라 궁전(La Alhambra)
사실 이번 스페인 여행에서 그라나다란 도시로 방문하는 것을 선택한것은,
순전히 이 알함브라 궁전을 가기 위해서 였다.
이슬람 건축의 집대성, 세계문화유산에 등재되어 있고, 인도 타지마할의 모델이 되기도 한 알함브라 궁전.
인간이 만든 최고의 예술품으로 평가되기도 한다고...!
BBC선정, 죽기전에 꼭 봐야할 곳이라고 소개되어 그런지 관광지에 노부부가 많이 보였다.
6유로 지불하고 대여한 한국어가이드-!
곳곳의 설명을 들을 수 있어서 좋았는데...솔직히 집중은 잘 되지 않았다.
그래도 가이드 없이 보는것 보다는, 설명을 들으면서 보는게 더 좋을 것 같다.
그냥 평범하게 지나칠 법한 공간도, 다 설명을 해주니 아..이건 이런 의미가 있구나 하면서 구경할 수 있었다.
알함브라 궁전 내부-!
사실 알함브라 궁전을 가기위해 그라나다에 머문만큼, 알함브라 궁전은 내가 정말 기대하던 관광지 중 한곳이기도했다.
개인적인 감상은 그닥....이랄까.
어느 여행지나 개인적인 감상일뿐이니, 어떤 사람들에게는 정말 최고의 장소일 수도 있겠지만,
나에게는 모를...이었다. 그냥 나는 역시 이슬람 문화에는 크게 매력을 못느낀다는걸 다시 한 번 깨닫게 되었달까.
날씨가 우중충한 탓이었는지도 모르겠으나...죽기 전에 와봤으니 한번 와본것으로 만족 :)
두 번 가고싶단 생각은 별로 들지 않았다.
그라나다를 가느라 포기했던, 론다가 더더욱 아쉬웠다.
생각보다 빨리 알함브라궁전 투어를 마치고 걸어내려온 누에바광장(Plaza Nueva)
흥겨운 음악소리에 이끌려 걷다보니 거리의 악사들이 연주하고 있었다.
영화 싱스트리트의 한 장면 같은....:)
근처 의자에 앉아서 한참이나 감상-!
나에게는 알함브라 궁전보다 더 매력있었던 풍경이었다.
인상깊었던 거리 곳곳의 모습-!
사실 스페인 여행을 다녀와서 친구들이 제일 좋았던 도시를 말해보라하면 쉽사리 대답하지 못했는데,
그럼 제일 별로였던 도시를 말하라고 하면, 나는 너무나도 쉽게 그라나다라고 대답하곤 했었다.
왜냐하면 알함브라가 정말 내 기준 실망스러웠고, 그라나다는 알함브라를 보러 갔던 곳이기 때문이다.
근데 왠지 모르게, 한국에와서 이 거리의 모습이 종종 생각나곤 했다.
내가 제일 좋아하는 영화가 '오만과 편견'인데
흡사 오만과 편견 속 어느 한 장면인 듯, 혹은 안데르센 동화에 나오는 어떤 도시인듯,
그런 풍경으로 나에게 인상 깊게 남아있는 도시의 장면 장면이다 :)
한참을 돌아다니다가 츄러스가 먹고싶어 찾아갔던 그라나다 츄러스 맛집 카페 알함브라(Cafe Alhambra)
누에바 광장에 위치해 있고, 사람들이 진짜 많았다.
테라스 자리에 앉고싶었으나, 경쟁이 치열해서, 결국 안으로 들어와서 앉았다.
주문한 것은 츄러스 1인분, 초코 그리고 라떼 한 잔 :)
요렇게 주문해서 총 5.05유로였다-!
솔직히 여기 츄러스 진짜진짜 맛있었다.
내가 배고프고 추워서 더 그랬는지도? 그치만 스페인 가서 먹었던 츄러스 중에 가장 맛있었다능♡
맛있는거 먹으니까 기분이 좋아지쟈나-! 신난 내 표정..ㅎㅎ
애매한 시간대에 쓸데없이 츄러스로 배채우고...
TT
(그러나 넘 맛있었던 츄러스♡)
숙소로 돌아
오는길에 숙소 근처에서 포장한 피자로 뒤늦게 먹은 저녁-!
내일을 위해 얼굴 마스크 팩 하고, 한 다리에 휴족시간 3개씩 붙여주고 꿀잠.