사랑하는 목사님 못 뵈온지도 벌써 몇 달이 되어갑니다.
어렵고 힘든 일이 다 저희들 꿈해석해 주시느라고 공격이 심하다는 말을 듣고 더 많은 기도를 해드려야겠다고 생각하고
목사님 설교 속으로 들어가려는데 네이버가
바뀌어 그전 것만 보다가 오늘 완전히 들어가는 법을 터득했습니다. 오
랫만에 꿈을 꾸었어요
00 친구들 모임에 갔는데 사람들은 달랐어요.
모임 후 4사람이 매트 체험방에 갔다가 A00이의 벤츠를 타고 00 관광호텔 커피숍에 갔어요.
친구도 아니고 조금 알았던 과거 선생이였던 B00씨는 에쿠스 신형을 타고 와 벤츠 옆에 대고 커피숖에 앉았는데 A00인 주문하러 가고 사꾸라 믿음을 가졌다는 B00 옆으로 갔더니 긴 의자에 초록에 빨간 양단 솜이불이 있었는데 호청이 더러워 그곳을 피하여 다른 층으로 C00이와 같이 가는데 그는 엄마가 원불교 교무라서 원불교를 믿는데 아침예배를 드린다고 하였습니다. 그런데 000목사님이 로비에 오셨다기에 갔더니 투명비닐 봉지에 차조1KG를 주시고 가셨습니다. 난 커피숍 의자에 차조를 놓고 A00일 기다리는데 약간의 다과와 함께 커피가 나오는데 오만 원이라고 했습니다. 선덕인 부요하지만 이렇게 비싼 커피숍에 올 친구가 아닌데 하면서 깼습니다.
깨어보니 1시반입니다.
꿈에 맞지 않는 상황들. 명
쾌한 꿈해석 속에 제가 무엇을 고쳐야
할까요...
사랑합니다.
속히 00 개윈을 기도드립니다.
할렐루야
​
​
***
안녕하세요... 오래 기다리셨죠? 구름은 주님의 은사로 이런 꿈을 해석하는 것이니 절대 오해 없으시기를 바랍니다. 사람은 자신의 모습을 꿈속에서 봅니다. 어떤 상황에서 어떤 모습으로 나타날지는 아무도 모릅니다. 하지만 우리 하나님의 은사는 절대로 어김없이 해석해내기 때문에 전혀 걱정하지 않아도 됩니다. 누락된 부분이나 삭제된 부분이라 할지라도 주님은 해석해주실 것입니다. 성도들의 옛사람이 꿈에 나타나는 것은 당연한 겁니다. 주님의 마음은 언제나 옛사람의 잘못과 허물을 처리하시는 게 소원이시니까요... 옛사람을 죽음 가운데 처하게 하고 주님의 부활생명으로 살라고 경고하시는 꿈으로 받아들이시면 유익이 있을 것입니다..
00 친구들 모임에 갔는데 사람들은 달랐어요
. - 지금의 모습들과는 다른 친구들의 모임에 갔다고 하였는데 그 친구들은 역시 본인의 모습일 수도 있답니다. 자기의 모습을 친구들을 통해서 보신 겁니다. 그러니까 친구들은 자기의 사람됨을 드러내는 형태로 나타났지요. 자기의 모습이 여러 사람으로 나타나는 것은 당신 안에 다각적인 모습들이 있기 때문입니다...
그런 모습들은 지금의 당신의 모습이라기 보다는 옛날에 당신이 지녔던 모습들이니 지금의 모습으로 생각하지 마시기를 바랍니다. 다만 어떨 때에는 그 사람됨이 가끔씩 드러나서 당신을 황당하게 하고 괴롭힐 것이라는 생각은 지녀야 합니다. 그런 옛사람의 사람됨은 십자가에 처리해야 할 것들이니 주님의 십자가의 능력으로 그것들을 중점적으로 처단하시고 새롭게 사시기를 바랍니다.
00에서 모임을 가졌다고 하였는데 당신의 그런 스타일의 생각들이 한군데에 집중하였다는 말입니다. 꿈은 사람들에게 지금의 장소가 아닌 과거의 장소를 통해서 알리는 메시지가 있는데 그런 스타일로 살지 말라고 하는 경고의 소리로 알아들으셔야 합니다. 사람들이 자라난 곳은 그 사람의 성품에 영향을 미칩니다. 다시 말해서 상징적인 의미로 사탄의 장소나 주님의 사람들이 가서는 안 되는 장소에서 살았던 사람은 사탄이나 그 장소에 역사하는 기운을 많이 받는다는 말입니다.
꿈에서 말하는 00라는 장소는 현실의 실제 그 장소가 아니라 당신이 자라면서 많은 영향을 받았던 영적인 풍토를 상징하는데요. 그런 풍조에 여전히 당신은 가끔씩 머물러 있을 확률이 있다는 얘기입니다. 친구들은 당신의 모습을 예표한 자들이라고 하였으니 당신의 모든 부분들이 어디에서 영향을 받았는가 하면 가끔씩 모임 장소로 여기는 바로 그 풍조에서 많은 부분 영향을 받았다는 결론입니다... 현실 00가 아니라 사탄의 영향을 많이 받는 영적인 풍조에 당신의 모든 부분들이 모여서 함께 여전히 영향을 받을 수도 있다는 해석입니다.
​
모임 후 4사람이 매트 체험방에 갔다가
- 우리의 사람됨은 여러 갈래가 있습니다. 사람됨이 4명이라는 것은 숫자적으로도 맞는 말입니다. 4라는 숫자는 모든 피조물을 대표하는 사람을 의미합니다. 사람의 숫자는 4라는 숫자로 나타나는데 주님이 보실 때에는 당신이 인간으로만 살게 되는 것을 말합니다. 무슨 말이냐 하면 사람은 하나님과 하나가 되어서 하나님-사람으로 살아야 하는데 사람 자체로만 독립하여서 살아온 옛사람을 상징합니다. 주님과 연합하여서 살지 않고 혼자 자기 마음대로 사는 것을 4명으로 상징하고 있습니다.
매트 체험방에 간 것은 주님의 일이 아니라 자기들의 체험을 위해서 살아가는 모습들을 말합니다. 주님을 체험하는 모든 체험 외의 체험은 실패하는 경험이라고 말할 수 있습니다. 사람 혼자서 하는 모든 체험은 자기들만의 체험일 뿐 주님이 주인이 되시어서 주님의 통치 아래에서 경험하는 것들이 아니기에 부적절하고 불법에 속합니다. 사람의 하나님과의 연합 안에서 하는 이 모든 체험만 합법적이고 적절합니다. 주님은 당신의 옛생활이 주님 중심이 아니라 오직 인간적인 체험만 하는 저차원의 삶이었다고 하십니다.
A00이의 벤츠를 타고 00 관광호텔 커피숍에 갔어요.
- 바로 본인의 모습이 이런 모습입니다. 00이의 벤츠를 타고 가는 당신... 주님의 벤츠는 아니지요. 00으로 변장한 또 다른 자아인 당신이 운전하는 벤츠입니다. 자기 안에 있는 모습 속에는 언제나 자기 자랑을 우선시하는 근성들이 있습니다. 친구로 변장한 자아가 운전하는 벤츠이지요. 그런 값비싼 차를 타고 다니는 자아의 모습을 보고 있네요. 운전하는 자는 당신의 다른 모습이고 차는 옛사람들이 좋아하는 우선순위를 상징합니다.
그런 차를 타고 당신은 여행하는 자들이 묶는 관광호텔 커피숍으로 갑니다. 당신의 옛사람은 관광여행이나 다니는 사람으로 살았다는 겁니다. 인간적인 체험만 열심히 하는 모습입니다. 그곳에서 사는 게 아니라 잠시 머물러서 구경만 하고 떠나는 곳이 관광지입니다. 그런 여행자들이 다니는 장소가 관광호텔 커피숍으로 나타난 겁니다. 당신은 이제까지 그렇게 자아를 위해서 체험만 하고 맛만 보는 정도로 돌아다닌 것입니다.
한 마디로 자기를 자랑하는 입김으로 살아온 것이지요. 벤츠는 자아를 높이는 수단입니다. 주님은 나귀를 타시고 성전으로 가시는 모습으로 상징되고 십자가를 지시고 영문 밖으로 나가시는 모습으로 나타나십니다. 벤츠가 아니라 나귀이고 관광호텔 커피숍이 아니라 영문밖입니다... 골고다 언덕이라는 얘기입니다. 당신의 옛모습 속에는 자랑스러운 자아를 위해서 여기저기 다닌 체험만 일삼았다는 것입니다.
​
친구도 아니고 조금 알았던 과거 선생이였던 B00씨는
- 당신은 자아 속에서 친하지 않은 자기의 또 다른
자아를 봅니다. 그 자아는 친구는 아니고 조금 알았던 정도로만 친분이 있는 옛사람 시절의 선생이었던 자로 보입니다. 자아를 가르친 자아는 언제나 자기와 절친하지는 않지요. 약간만 친한 상태인데 사랑하는 당신의 마음 속에는 여러 분신들이 있어서 선생급 자아가 학생급 자아를 부추기고 있는 모양새이고 인간적인 자랑스러운 삶을 살라고 가르치고 있었다는 겁니다.
주님은 당신 안에 남을 가르치는 습관이 분명히 있는 것을 보여 주십니다. 자아의 습관 중에서 남을 가르치는 습관은 언제나 남에게 하는 것처럼 자기에게도 자아의 값어치를 높이고 자랑스러운 삶을 살라고 코치하고 있었지요. 당신은 자기도 모르게 자신의 코치를 받고서 자기도 모르게 실천하게 하고야 마는 선생 노릇을 잘 하는 자아가 당신에게는 있다는 말씀입니다.
​
에쿠스 신형을 타고 와 벤츠 옆에 대고 커피숖에 앉았는데
- 어허 참... 벤츠에 에쿠우스라... 하나는 벤츠요 다른 하나도 에쿠우스라. 모두 자신의 가치를 대단히 높이 보는 사람의 마음상태인데요. 주님은 아주 대단히 존귀한 자로서 치루시는 십자가 외에는 이런 벤츠나 에쿠우스를 타시지 않았다는 게 문제이지요. 무슨 말이냐 하면 자기를 높이는 상태에서는 주님처럼 높아지기는커녕 낮아진다는 말씀입니다.
주님은 여전히 자기의 모습을 또 보게 하시는데 역시나 에쿠우스를 타고 나타나는 선생이었던 자아를 봅니다.
​ 에쿠우스 신형을 타고 벤츠 옆에 주차시킵니다. 벤츠와 에쿠우스는 해외 상품 중에서와 국내 상품 중에서 최고의 차로 인정 받고 있지요. 그것도 신형은 아주 호기심이 많고 질 높은 자동차 매니아들 중에서 선호도가 높은 차이지요...
주님은 당신의 모습 속에는 자아의 수준이 이 정도는 되어야 최고이지 하는 마인드가 있다고 하십니다. 자아의 수준을 최고의 수준으로 높이고 싶은 마인드가 있어서 그런 비싼 승용차를 몰고 다니는 자기의 모습을 본 겁니다. 그런 후에 또 커피숍에 앉았군요. 자기의 사역을 감당하는 게 아니라 놀고 있는 모습입니다. 한가하게 앉아 있다는 말씀입니다. 서 있는 모습이나 걷고 있는 모습이 아니라 앉아 있는 모습은 놀거나 쉬거나 일하지 않고 쉬는 모습입니다.
​
A00인 주문하러 가고
- 가까운 자아인 00이는 주문하러 가는네 이것은 자아를 위하여 구하는 장면입니다. 자기를 위해서 무언가를 구하는 것은 외양적으로 높여 달라고 하는 주문일 수도 있습니다. 상당히 높아진 상태인데 더 높아 보이고 싶은 자아의 만족을 위해서 주문하고 있습니다. 문제입니다...
​
사꾸라 믿음을 가졌다는 B00 옆으로 갔더니
- 자아는 다른 자아를 비판하면서 자랍니다. 어느 정도는 자신이 어떤 사람인지를 깨달은 정도가 있긴 있습니다. 자아를 사꾸라라고 매도하는 자아를 보십시오. 주님은 주님의 사람에게는 영감을 주시어서 자기를 비판하게도 하십니다. 자기 마음 속에서까지 자기를 비판하는 모습입니다. 주님 마음에 안 들면 자기 마음에도 안 들겠지요...
스스로 가짜 믿음을 가졌다고 말하는 자아를 볼 수도 있습니다. 아무렇게나 하나님의 영감을 받는 건 아닙니다. 주님의 마음은 언제나 사꾸라 가짜 믿음을 지적하시는 듯합니다. 안 그러면 인간이 왜 성령을 받습니까? 성령은 그런 것을 지적하시기 위해서 오셨는데 말이지요... 그런 가짜 믿음을 지닌 00에게로 갑니다. 가짜 선생이라는 자 말이지요...
긴 의자에 초록에 빨간 양단 솜이불이 있었는데
- 주님은 진실로 숨겨진 모습들을 드러내십니다. 긴 의자는 엄청나게 질긴 성품을 말해줍니다. 주님이 싫어하시는 것을 알면서도 기어히 하고 마는 성품이 당신 안에는 있다는 거지요. 그 의자 위에 초록에 빨간 양단 솜이불은
무엇을 상징할까요? 초록은 여러가지로 해석이 가능합니다. 민심이 많은 것을 상징합니다. 일단 당신은 사람의 마음을 얻는 사람이라는 표현입니다.
주님은 당신의 성품이 일단은 사람의 마음을 얻고 인심을 얻는 성품이라고 하십니다. 초록이 민심을 얻는 것이라면 주님은 당신에게는 사람의 마음을 얻는 능력이 있음을 보여주시는 건데요... 거기에다가 빨간 양단 솜이불은 무얼까요? 주님이 주시는 은사를 말합니다. 당신에게는 일단 사람의 마음을 얻는 능력뿐만 아니라 은사까지 있다는 말씀입니다. 양단 솜이불이 상징하는 것은 당신이 여러 사람들을 기뿐 좋게 하는 스타일이라는 거지요. 훈훈하고 푹신하고 감촉이 부드럽고 빨간색으로 매력적이지요... 그런데 반전이 있네요...
​
호청이 더러워 그곳을 피하여
- 그 좋아 보이는 성품들이 더럽다는 겁니다. 오히려 그곳을 피할 정도로 싫어한다는 겁니다... 주님은 당신 안에 있는 성품들이 예전에는 보암직도 하고 쓸 만하였지만 이제 보니 더럽고 싫은 성품이라는 확실한 표현을 주십니다. 피하였다는 것은 자기의식 중에 있는 저항력을 말합니다. 절대로 저런 식으로 살면 안 돼! 하는 영감이지요...
​
다른 층으로 C00이와 같이 가는데
- 오르는 층수가 있어서 그곳으로 갑니다. 그 때 그 상황에서 벗어나서 다른 상황으로 옮깁니다. 00이와 갑니다. 00이 그는 누구일까요? 그도 또한 당신입니다. 당신 안에 있는 자아들이 총출동하였나 봅니다. 주님은 얼마든지 우리의 속까지 챙기시고 들여다 보십니다. 매일매일 살피시고 함께하십니다. 주님은 이제 다른 자아와 부딪히게 하십니다. 같이 가면서 하는 말들을 들어보십시다.
​
그는 엄마가 원불교 교무라서 원불교를 믿는데
- 이건 또 무슨 말이지요... 자아는 예수교와는 다른 원불교를 믿는다는 겁니다. 아니 예수 믿는 자아의 입에서 할 말이 아니지요... 무슨 말이냐 하면 당신이 믿는 하나님은 일반 종교인들이 믿는 종교성 수준이라는 겁니다. 십자가의 복음을 믿고 십자가를 지고 살아가는 살아 있는 부활 신앙이 아니라는 말이지요. 종교성으로만 믿고 살아간다는 말입니다.
그런데 엄마는 누구일까요? 당신의 원조인 당신을 가르치는 분들이 모두 당신 자아의 원조들이지요... 그들의 가르침대로 당신 자아
가 형성이 되어서 기독교의 원래의 십자가 신앙과 부활 신앙이 희석된 채로 당신은 배워 온 것입니다. 십자가의 삶은 날마다 자아를 죽이는 삶이고 이는 옛사람을 높이는 삶이 아니라 죽이고 낮추는 삶이지요. 그런데 당신은 그런 나는 죽고 그리스도만 사시는 믿음이 아니라 옛사람을 자랑하는 삶으로 살아가는 종교성 많은 사람일 뿐이라는 겁니다. 자기를 낮추는 삶이 아니라 자아를 일구고 높이는 사람으로 살아간다는 표현입니다... 일반 종교인들과 다를 바 없겠지요...
​
아침예배를 드린다고 하였습니다
- 주님이 주시는 말씀을 들어보십시오. 자아는 언제나 아침 예배를 드립니다. 자아는 자기를 중심으로 아침예배를 드립니다. 매일 아침에 드리는 예배는 주님이 가신 길을 가는 게 아니라 주로 자기의 주가를 높이고 살리는 방법으로서 아침 예배를 드린다는 거죠. 그야말로 신령과 진정으로 예배드리는 게 아니라 종교인들이 드리는 자아를 죽이는 예배가 아니라 자아도취의 예배를 드리고 있다는 겁니다.
​
그런데 000목사님이 로비에 오셨다기에 갔더니
- 주님은 그랬던 사람인 당신에게
​ 나타나시려고 오셨다는 겁니다. 로비는 사람들을 만나는 장소인데요. 주님은 당신의 사람됨을 통해서 오셨습니다. 주님은 사람을 만나기를 좋아하는 당신의 사람됨을 빌려서 나타나신 겁니다. 일단 주님은 만남의 사건을 통해서 나타나십니다. 당신은 주님을 만나려고 갑니다. 000목사님이 아니라 주님을 말입니다... 주님으로 000목사님이 예표됩니다.
투명비닐 봉지에 차조1kg를 주시고 가셨습니다.
- 주고 가신 것이 차조 1kg이군요... 그것도 투명 비닐 봉지에 잡곡 종류인 차조입니다. 이것이 상징하는 것은 이런 겁니다. 차조는 순수한 겁니다. 주님이 당신에게 주시는 것은 순수함입니다. 벤츠도 아니고 에쿠우스도 아니고 빨간 양단 솜이불도 아니고 원불교 같은 종교성도 아니고 순수하고 순전한 믿음을 주십니다.
투명 비닐 봉지는 주님의 말씀이 가감하지 않고 적나라한 말씀임을 상징합니다. 가감없이 가차없이 속의 것이 다 비치는 아주투명한 봉지에 든 차조 1kg을 주시고 가셨습니다. 차조는 순수한 말씀을 상징하면서 순수함 자체를 말합니다. 차조는 얼마나 알갱이가 작습니까? 진실로 작은 믿음이라도 당신이 지닐 믿음의 알갱이들을 말합니다...
그런데 차조만 주시고 가셨다네요. 당신은 이 시간까지 차조만 먹고 있네요... 1kg은 무엇을 의미하나요. 작은 것을 주셨다는 겁니다. 작고 적은 것을 당신에게 맡기셨다는 말씀입니다. 오직 순수 자체를 먹고 살아라는 의미로 받아들이면 옳습니다. 마음 속에 풍선처럼 부풀어 있는 허영과 가짜 신앙인 허세가 아니라 진짜 신앙으로서 자기를 죽이고 주님을 살아내는 진실한 신앙인이 되라는 의미이지요...
그런데 주님이 차조만 남기시고 가셨습니다. 만나시지도 않고 가버리셨습니다. 만나지도 않으셨다는 것은 메시지만 남기고 마셨다는 내용이지요. 그러므로 안 만나신 것은 남겨 주신 메시지만 열심히 받아들이라는 의미가 있습니다.
​ 당신은 주님을 만나기 전에 열심히 주님의 메시지를 들어야 합니다. 그런데 그게 아닌 듯합니다.
난 커피숍 의자에 차조를 놓고 A00일 기다리는데
- 주님이 주시는 진짜 신앙인 차조를 가지고 있음에도 불구하고 풍조에 밀려서 살아가는 옛사람 00이를 그대로 기다리고 있습니다. 장하고 자랑스로운 자아를 말입니다. 오히려 당신은 자랑스러운 자아를 기다릴 것이 아니라 주님을 만나지는 못했어도 그 메시지만이라도 열심히 먹었어야 합니다...
다시 말하면 당신의 과거의 사람됨으로 살지 말고 열심히 자아를 십자가에 죽이고 당신 안에서 주님이 사시도록 하여야 하는데 오히려 당신은 과거의 허영기 있는 자랑스로운 00이를 기다립니다. 배짱 좋게 살면서 그렇게 사는 것이 하나님을 섬긴다고 믿는 신바람 나게 살고 싶은 옛사람을 당신은 지금도 기다리고 있습니다.
여전히 커피숍 의자에 차조를 놓은 장면은 차조를 대하는 자세가 자아의 오래된 습관 정도로 여기는 자세입니다. 커피숍 의자는 오래된 자아의 커피 즉 황홀한 습관을 말합니다. 매사 황홀한 상황과 태도를 좋아하는 당신에게 차조조차도 한낱 자아를 황홀하게 하는 도구로 생각할 뿐이지요... 차조조차도 당신의 허영과 황홀을 위해서 기여할 뿐인 것으로 여깁니다.
약간의 다과와 함께 커피가 나오는데 오만 원이라고 했습니다.
- 00이가 주문한 것이 드디어 나옵니다. 약간의 다과와 커피입니다. 자아가 구한 것이 나오긴 하였는데 자아의 허영의 용량을 충족시킬 만한 것은 아니지요. 약간의 다과는 당신의 마음 속의 황홀한 심정을 상징합니다. 자아의 태도는 하나님의 것을 구하기보다는 자아를 구하였는데 그것은 그렇게 당신을 황홀하게 할 만큼 대단한 것은 아니라는 거죠.
주님이 말씀하시고 싶으신 것은 그런 약간의 황홀경을 위해서 그 많은 대가를 치뤄야 하는가입니다. 5만원은 당신 안에 있는 성령과 하나된 사람을 상징하는데 1+4=5입니다. 연합된 영으로 치르기에는 너무나 결과가 적고 형편없다는 결론입니다. 대가 치고는 너무나 안타깝고 아까운 것입니다. 주님이 당신과 하나 되어서 치르는 연합된 영에 비해서 열매가 너무 적다는 결론입니다.
이 이야기는 이렇게 설명할 수 있습니다. 주님이 당신과 노력한 결과치고는 허탄한 것이라는 뜻이고 적어도 밀알 하나를 심어서 30배 60배 100배 정도는 거둬야 하는데 고작 이것이냐 하는 말씀입니다. 옛사람이 살아가는 정도로만 만족하려면 성령과 연합함이 무슨 소용이 있느냐 입니다. 주님이 당신에게 극상품 포도나무를 기대하셨으나 들포도를 맺혔다는 결과입니다.
​
A00인 부요하지만 이렇게 비싼 커피숍에 올 친구가 아닌데 하면서 깼습니다.
- 주님은 당신에게 말씀하십니다. 주님의 말씀대로 살면 아무리 부자라고 해도 이렇게 헛되게 살지는 않는다. 허황되게 살지 말고 진실하게 살아라는 암시를 주십니다. 이 말은 세상에서 잘 되는 게 신앙이 아니라 실제적인 참믿음으로 살라는 메시지를 주십니다.
이 꿈은 주님의 교회 안에 숨어 있는 종교성과 우상 그리고 자아의 허황된 꿈과 사람들에게 자랑스로운 종이 되려는 마음조차도 다 내려 놓아야 한다고 가르쳐 주시는 꿈입니다. 구름은 이런 꿈해석을 하면서 주님의 종들의 애환을 맛봅니다. 아... 정말 힘들구나... 안 그래도 어려운데 이렇게 하시니 감당할 사람이 누굴까? 주님은 그런 시험의 과정을 다 거치시고 십자가에 죽으시고 부활하시어서 만 주의 주가 되시고 만 왕의 왕이 되신 분이십니다.
자기를 스스로 평가하기를 자기는 이런 데 돈을 쓸 만큼 비싼 커피숍에 올 친구가 아닌데 하고 의문을 갖습니다. 이 생각은 지금에야 하는 생각이고 옛날의 당신은 지금의 생각처럼 전적으로 자아부인의 생각과 실천으로 살지는 않았다는 말이지요. 지금의 당신은 전보다 훨씬 달라지고 변화해서 이제는 자아의 죽음으로 나아가고 있는 중입니다. 새사람으로 사는 중에 꾸는 꿈이므로 미리 주님은 앞으로 당신이 혹시나 자아에게 속을까 봐서 주시는 꿈이겠지요...
이 꿈을 해석하면서 떠오르는 설교를 올려 봅니다.
https://blog.naver.com/tjdfudvuswl/221560038163
어떤 자세로 살아야 하는지 알게 하신 설교라고 믿습니다. 주님은 새벽설교에 많은 은사를 풀어놓으십니다. 위의 설교를 들으시면 금방 깨달을 것입니다.
​
주님은 당신에게 살아내라고 주신 차조인 말씀들을 그냥 간직하기만 하고 알고 있기만 하면 안 되므로 일부러 꿈을 통해서 들려주십니다. 당신은 주님의 메시지를 들으시고 일단 주님의 말씀이 참으로 가슴 깊이 와야 하는데 어린 심령들은 힘들 것이지만 어린 아이라고 해도 영은 실망하지 않고 들을 수 있으므로 알아듣기 쉽게 해석한 이 해석을 읽으시고 말씀대로 이루어지이다 하시는 님이 되시기를 부탁드립니다. 역시 옛날 옛사람으로 돌아갈까 봐서 주님은 염려하시는 꿈을 꾸게 하셨습니다...
​
​
​
지금까지 구름시인소향의 기독교 꿈해석이었습니다.
​
​
​