강릉 가볼만한곳 대표 관광지 오죽헌을 가보다
이번에 한국관광공사 한옥스테이 덕분에 강원도 강릉으로 1박 2일을 다녀왔는데,
짜여진 여행코스에서 한옥과 연계된 강릉 가볼만한곳으로 몇 개 정하고 선교장 숙박으로 다녀왔답니다.
[한옥스테이 - 한옥스테이로 떠나자!]
한국관광공사 인증 우수
한옥 체험 숙박시설
hanokstay.modoo.at
서울에서 차를 끌고 간 곳은 강원도 평창 용평리조트 관광 곤도라였는데 가는 날이 장날이라고 아쉽게도 운행을 안하는 날이라고 해서 눈물을 먹금고 다음 코스로 이동했답니다. 그 다음 코스가 강원도 강릉 가면 꼭 가봐야 할 곳인 오죽헌이랍니다.
출입구 오른쪽에 매표소가 있는데 어른 개인은 3천원의 관람비가 있네요.
하절기(3월 ~ 10월) 8시 ~ 18:30(입장마감 17:30)
동절기(11월 ~ 2월) 9시 ~ 18시(입장마감 17:00)
그외에도 오죽헌 /시립박물관 관람 후 패키지 관람권을 구입하면 강릉의 주요 주변관광지를 할인된 요금으로 이용할 수 있는 패키지관람권이 있으니 잘 이용하시면 알뜰한 가격으로 강릉 여기저기를 구경할 수 있겠죠 ㅎㅎ
매표소에서 표를 끊고 출입구 기둥쪽 관리소에 표를 내고 입장하면 되겠습니다.
들어와서 우측 관리소쪽에 이런 안내책자가 있으니 꼭 챙겨서 보시면 구경하는데 도움이 많이 된답니다.
입장해서 걷다 보면 우측으로 보이는 동상이 있는데 바로 율곡 이이(栗谷 李珥, 1536~1584년)
선생님이랍니다.
흔히 10만 양병설을 주장한 것으로 더 많이 아는데 그보다는 조선시대 학문의 선구자인 황희정승과 나란히 두 축을 형성한 분이라고 보시면 이해가 쉽지 않을까 하네요. 그리고 이분의 어머님이 우리나라 오만원권에 들어가 있으신 신사임당이랍니다. ㅎㅎ
이쯤에서 강릉 오죽헌 지도를 좀 인지하면 좋겠죠.. 지도에서 우측 끝 상부가 출입구이고 그리로 걸어서 오시면 아래 사진처럼 광장이 나오는데 우측이 오죽헌이고 거기를 통해서 나오면 율곡기념관이 있고 다시 나오면 커다란 건물의 명품샵과 강릉시립박물관이 있답니다.
우측이 출입구에서 오는 방향이고 왼쪽이 강릉 시립박물관이 있는 곳이고 제 뒤로 율곡인성교육관이 있답니다.
저 큰 문을 지나 우측으로 올라가시면 바로 오죽헌이 있답니다.
문을 들어서면 정면에 율곡기념관 건물이 있고 우측으로 오죽헌과 옛 멋을 간직하고 있는 한옥들이 위치해 있답니다.
다시 문에 오르면 보이는 문성사가 있고 왼쪽으로 오죽헌과 여러 가옥이 있답니다.
그리고 우측으로 큰 소나무가 그 자리를 지키고 있답니다. ㅎㅎ
문성사
율곡 이이의 영정을 모신 사당이다. 이 자리에는 원래 어제각이 있었는데 1975년 오죽헌 정화사업 때 서쪽으로 옮기고 문성사를 지었다. 문성은 1624년 인조임금이 율곡ㅇ게 내린 시호로 도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다는 의미를 담고 있다.
율곡 이이 선생님이야 우리나라 화폐에도 나오기에 친숙한 얼굴일지도 모르겠네요..
입구에 들어서면 정면에 율곡 이이 선생님의 사당인 문성사가 있고 왼쪽으로 오죽헌이라는 건물이 있는데 바로 사진에서 보이는 건물이랍니다. 그 안에 멋진 글귀가 써 있어서 따로 찍어 봤네요 ㅎㅎ
오죽헌의 유래는
1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집이였는데 이 집을 둘째 사위 이사온에게 물려주고 다시 이사온은 외동딸인 용인 이씨게 물려주었고
용인 이씨는 서울 사람 신명화와 혼인하였지만 어머니(강릉 최씨)의 병간호를 위해 강릉에 머물다가 그때 사임당을 낳았답니다. 사임당 역시 서울 사람 이원수와 혼인하였으나 홀로 계신 친정 어머니를 모시기 위해 강릉에서 지내다 율곡을 낳으셨다고 합니다.
하여간 용인 이씨로부터 상속받은 집 주위에 검은 대나무가 많은 것을 보고 권처균이 자신의 호를 오죽헌이라고 지었는데
그게 그대로 이 집의 이름이 되어버렸답니다.
경내에는 오죽헌, 문성사, 어제각, 율곡기념관, 안채, 사랑채로 구성된 한옥구조랍니다.
오죽헌은 우리나라 주택 건물 가운데 그 역사가 가장 오래된 건물 중 하나다. 온돌방과 대청마루, 뒷마루로 이루어진 정면 세 칸 측면 두 칸의 일자형 기와집으로 공포가 새부리 모양을 한 익공양식으로 꾸며져 있다. 주심포양식에서 익공양식으로 변해가는 건축과정을 보여주는 중요한 건물로 평가받아 1963년 보물 제 165호로 지정되었다.
율곡선생의 격몽요결 에서
예가 아니면 보지도 말고 /  예가 아니면 듣지도 말고 / 예가 아니면 말하지도 말고 / 예가 아니면 행동하지 말아야 할 것이니
이 네가지는 몸을 닦는 요점이다.
격몽요결 거가장에서
집에 있을 때에는 예법을 지켜 집안 식구들을 거느려야 하며, 각자에게 직분에 맞도록 알맞은 일을 나누어 주어 알뜰히 해 나가도록 보살펴야 합니다. 씀씀이를 먼저 정하여 두었다가 살림의 정도를 보아가며 지출하고 위 아래 사람들의 의식과 길흉의 비용은 정해진 바에 따라 고르게 해야 합니다. 특히 낭비를 줄이고 사치를 막아 조금씩 저축으로 여유를 만들어 놓아야 뜻밖의 일에 대비할 수 있습니다. 또한 형제는 부모에게 똑같이 몸을 물려받았으니 나와는 한 몸이나 다름없습니다. 그래서 저는 저고 나는 나라는 생각을 가져서는 안되며, 음식과 의복은 있고 없는 대로 모두 함께 해야 합니다.
한옥을 보면 정말 중국의 집과 일본의 집과는 확연하게 다르다는 것을 금방 알 수 있답니다.
적당한 높이의 담장과 문으로 살펴볼 수 있는 정이 있는 가옥 구조이기도 하네요 ㅎㅎ
사랑채 모습이랍니다. 바깥주인이 주로 거쳐하면서 외부사람을 접대하던 곳이라고 보시면 되겠네요
안채와 바깥채
조선초기에 저어진 오죽헌 내의 건물들은 1505년 병조참판을 지낸 최응현에 의해 전승되어 오다가 오죽헌 정화사업으로 오죽헌(별당)과 바깥채를 제외하고 모두 철거되었다. 현재의 모습은 1996년 정부의 문화재 복원계획에 따라 옛 모습대로 복원한 것이다. 안채는 안주인이 생활하던 곳이고 바깥채는 바깥주인이 거처하던 곳이다. 바깥채의 툇마루 기둥에 걸려 있는 주련은 추사 김정희의 글씨를 새겨 놓은 것이다.
그리고 이 건물에 글씨가 바로 그 유명한 추사 김정희 선생님의 글씨라고 하네요 ㅎㅎ
바깥채 안쪽으로 건물을 안채라고 하는데 그냥 죽 둘러봤습니다. ㅎㅎ
내실에 글귀들이 있어서 써 보네요 ㅎㅎ
어머니를 그리며
산 첩첩 내고향 여기서 천 리 / 꿈 속에도 오로지 고향 생각 뿐 / 한송정 언덕 위에 외로이 뜬 달 / 경포대 앞에는 한 줄기 바람 / 갈매기는 모래톱에 헤어졌다 모이고 / 고깃배는 바다 위를 오고 가겠지 / 언제쯤 강릉 길 다시 밟아가 / 어머니 곁에 앉아 바느질 할꼬
사임당이 서울 시집에 있을 때 고향에 홀로 계시는 친정 어머니를 그리며 지은 시입니다. 그림과 같은 고향 강릉의 정경을 떠 올리며 언제 또다시 색동옷 입고 어머니 곁에 앉아 바느질 할 수 있을까 라고 애틋한 마음으로 어머니를 그렸습니다.
밖으로 나오면 이렇게 건물 전체가 들어오는 포토존이 있는데 구오천원권 뒷면에 새겨져 있던 모습이라고 하네요
아쉽게도 신권에는 정면에 오죽헌만 새겨져 있네요 ㅎㅎ
율곡기념관은 워낙에 유물도 많고 그래서 동영상으로 찍어 봤습니다. ㅎㅎ
오죽헌의 율곡기념관
밖으로 나와서 걷다 보면 보이는 신사임당 동상 모습이랍니다.
어머니와 아들 두분이 동시에 세상에 알려지면서 유명해지기는  쉽지 않은데 정말 대단하신 분들인 것 같죠 ㅎㅎ
신사임당
1504년 10월 29일(음력) 강릉 북평촌(지금의 오죽현)에서 아버지 평산 신씨 명화, 어머니 용인 이씨의 둘쨰 딸로 태어났다.
어려서부터 그림에 소질이 있어 산수, 풀벌레, 포도, 매화 등 여러 그림을 그렸다.
1522년 19세에 덕수 이씨 원수와 혼인하였다. 이 해에 아버지가 세상을 떠났다. 1524년 21세에 서울에서 맏아들 선을 낳았다. 그 후 파주, 강릉, 봉평 드을 옮겨 다니며 생활했다. 26세와 33세에 맏딸과 세째 아들 율곡 이이를 낳고 38세에 강릉 친정에서 서울로 가던 중 대관령 중턱에서 어머니를 그리는 시 유대관령망친정을 지었다. 서울로 올라온 후 시댁의 모든 살림살이를 관장하였다.
39세에 넷째 아들 우를 낳았는데 어머니 사임당을 닮아서 시, 서, 화에 뛰어났다. 1551년 5월 17일(음력) 별세하였다. 파주 두문리 자운산에 묻혔다.
아쉽게도 강릉 시립박물관은 촬영금지라고 써 있어서 못보여드리네요
다음로 이동한 곳이 율곡인성교육관인데 처음에는 교육하는 곳인가 했는데 지하층에 어린이들이 좋아할 교육 프로그램들이 많이 있었답니다. 대부분은 1층만 간단히 보고 가버리시던데 꼭 지하1층에서 체험해보시면 좋을 것 같네요
각종 가상체험과 의복체험과 촬영 등등 다양하게 있으니 어린이 동반 관람이시라면 꼭 들려보세요 ㅎㅎ
마지막에 이렇게 우리나라 화폐 오천원권과 오만원권에 율곡 이이와 신사임담 도안이 되어 있다는 것을 알려주면서
사진도 함께 찍을 수 있게 해놓았네요.ㅎㅎ
오죽헌
강원도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌
전화
상세보기
이렇게 해서 강릉 가볼만한곳으로 대표 관광지인 오죽헌을 둘러보고 소개해봤네요.
강원도 강릉에 가시면 꼭 오죽헌을 들려보세요 ㅎㅎ