[
토왕성폭포 전망대가 설치되기 전 산양의 서식지였던 자리]
[
토왕성폭포 전망대가 설치된 뒤 산양은 사라졌다.]
박그림의 설악가-115
"관광지 설악산"
400m의 나무계단이 가파른 바위능선을 따라 뻗어 올라간다. 숨을 헐떡이며 올라가면 그 끝에 전망대가 있고 먼발치에 토왕성폭포와 골짜기의 풍경이 펼쳐진다. 전망대에 서서 아름다운 풍경 속으로 빠져들 때 그 곳에 살았던 천연기념물 제217호이며 멸종위기종Ｉ급인 산양이 사라졌다는 것과 자연에 대한 폭력을 기억하지 않으면 안된다. 왜냐면 그 자리는 가파른 암능 위에 산양들의 흔적을 볼 수 있었던 오래전부터 산양이 살았던 곳으로 2009년 전망대 계획이 추진되었을 때 산양서식지라는 이유로 사업이 취소되었던 곳이다.
지난해 전망대 설치 사업이 재추진 되었을 때 산양서식지임을 들어 전망대 설치를 반대했을 때 당시 설악산국립공원관리소장은 “그렇게 따진다면 시설할 데가 어디에 있느냐?”고 말했다. 국립공원관리공단 현지소장이 이런 생각을 가지고 있는데 설악산이 국립공원다운 모습을 잃고 관광지로 바뀌는 것은 너무나 당연한 일이 아닌가. 외설악에서 산양의 흔적을 찾아볼 수 있는 곳은 내설악에 비해 아주 적은 곳에 지나지 않는다. 설악산의 깃대종으로 국립공원관리공단 스스로가 정한 산양이 사는 곳에 전망대를 설치한다는 것은 국립공원의 가치를 깡그리 무시하고 관광지로 여기는 것과 다르지 않다. 국립공원은 단순히 명승지를 보여주는 곳이 아니라 한 나라의 문화와 역사를 보여주는 곳이라고 하는데 국립공원관리공단조차 관광지로 여기고 있음이 한탄스러울 뿐이다.
천당폭포 좁은 골짜기를 철계단을 따라 오르면 하늘은 철망으로 닫혀있고 아름다운 풍경을 볼 수 없다. 낙석 위험이 있다는 이유로 안전시설을 한 것이지만 시설물 설치로 사라진 풍경은 어떻게 찾을 수 있을까? 설악산을 찾는 까닭이 아름다운 경관을 보기 위해서라면 더욱 기가 찬 노릇이며 이런 시설을 계획하고 설치하는 관리자들에게 설악산은 어떤 존재인가? 오직 안전하고 쉽게 정상에 오를 수 있도록 해주어야하는 관광지일 뿐인가? 산에 위험과 불편함이 없다면 무엇 때문에 산에 오르는가? 산에 들면 많은 위험과 불편함을 겪는 것은 너무나 당연한 일이다. 스스로 그런 위험을 넘어서고 불편함을 견디며 자연 속으로 깊이 들어간다.
그 때 자연은 내게 경이로움으로 다가서고 더불어 살아가는 작은 생명의 가치를 깨닫게 된다. 오직 정상을 향해 줄달음치듯 내달리는 산행으로 무엇을 보고 느낄 수 있으며 삶을 풍요롭게 해주지도 않는다. 관리자들에겐 자연의 아름다움을 지키기보다 만약의 경우를 대비해 자신의 자리를 지키는 일이 더 중요한 것이다. 천당폭포 좁은 골짜기에서 낙석사고도 매우 드문 일이며 인명사고가 있었다는 기록을 찾을 수 없다. 일어날 수도 있을 것이라는 예측만으로 모든 이가 안전하게 오르내리도록 해주겠다는 관리공단의 지나친 생각은 수많은 인공시설물로 설악산을 덮어가고 있다. 산에서 안전을 어떻게 확보할 수 있으며 편안하고 쉽게 오르도록 만들어주겠다는 것은 설악산을 체력단련장으로 만드는 것과 무엇이 다른가. 설악산국립공원의 관리자라고 여기는 그들이 벌이는 일들은 시설업자들이 하는 일과 크게 다르지 않은 듯 하다.
해가 서산으로 기우는 저녁 무렵 중청대피소를 들어서는 사람들과 이야기를 나누었다. 이른 아침 12선녀탕 골짜기를 올라 서북능선을 종주했다는 것이다. 오래전 서북능선을 2박3일이 걸려 종주했던 기억을 떠올리며 하루 만에 서북능선을 종주할 수 있도록 만든 것은 무엇인지 생각했다. 12선녀탕 골짜기에 이어지는 나무데크와 계단, 그리고 현수교. 자연방해물을 제거해버린 산길은 빠른 시간에 오르도록 부추기고 서북능선 바위 봉우리마다 설치된 철계단은 능선 길을 쉽고 편하게 갈 수 있도록 만들었다.
시설물이 없을 때 서북능선은 위험이 도사린 험한 곳으로 중간에 야영을 하며 가야하는 산길로 사고위험과 자연훼손을 이유로 출입이 통제된 곳이었다. 그러나 불법등산객들의 출입이 빈번히 일어났고 출입통제가 풀리면서 시설물을 통한 사고와 자연훼손 방지 대책은 서북능선을 찾는 등산객들의 증가로 산길 전체를 훼손시키고 있으며 시설물로 인한 경관훼손은 국립공원으로서의 가치를 추락시켰다. 지정탐방로를 뒤덮은 인공시설물은 산을 쉽게 여기도록 만들었고 정상으로 이끄는 정상등정위주의 산행문화는 자연과 마음을 나누기보다 빠른 걸음으로 산을 오르내리도록 만들었다.
더 나아가 봄철 낙석사고를 방지한다는 이유로 낙석제거 작업을 하고 있다. 골짜기마다 떨어질 만 한 돌을 미리 떨어버리는 일이다. 그렇게 한다고 위험이 사라질까? 산은 살아서 움직이는 존재이며 많은 생명으로 다양성을 갖추고 있는 유기체인 것이다. 등산객들의 안전이라는 이유로 자연을 함부로 하는 것은 얼마나 큰 오만이며 자연과의 올바른 관계가 아님을 깨닫는 데는 오랜 시간이 걸리지 않는다. 아슬아슬하게 매달린 돌을 바라보는 것만으로도 위험을 느끼고 산에서 어떻게 행동해야하는지를 배우는 것이다. 그런 과정을 통해서 산과의 관계가 이루어지고 나의 존재를 깨닫는 것이다. 위험하지 않은 곳은 없으며 위험을 없앨 수도 없는 일이다. 다만 위험을 넘어설 수 있음을 올바른 산행을 통해서 얻는 것이다.
들리는 말로는 천불동계곡의 낙석으로부터 등산객들을 보호해야한다는 이유로 천불동계곡을 폐쇄하고 오랫동안 출입금지구역으로 보존해온 화채능선을 대체등산로로 개방한다는 것과 용아장성에 전망대를 세운다는 소리도 들린다. 볼 수 없는 풍경을 보도록 해주겠다며 산양을 삶터에서 쫓아내고, 천불동계곡 천당폭포는 낙석 위험이 있다고 안전을 빌미로 아름다운 풍경을 가리고 볼 수 없게 만든 관리자들에게 국립공원은 어떤 존재인지 묻는다. 당신들에게 설악산국립공원은 위험을 제거한 안전하고 쉽게 오를 수 있는 관광지일 뿐인가.
그러나 탐방객 누구도 전망대를 만들어달라고 조르지 않았고 낙석이 위험하니 안전철망을 씌워달라고 요구하지 않았다. 설악산을 관리하는 국립공원관리공단이 등산객을 고객이라고 여기며 탐방객 서비스 차원에서 벌인 어처구니없는 일일 뿐이다. 그렇게 하나둘 설치된 인공시설물은 설악산 산길을 뒤덮어 유원지에 갈 사람들을 정상부로 끌어올려 삼겹살 냄새 진동하는 유원지로 만들었고 상처와 아픔뿐인 설악산이 되었다.
정상에 대한 외경심이나 존엄성을 깡그리 뭉개는 짓을 서슴지 않는 국립공원관리공단은 설악산을 관광지로 여기는 시설집단일 뿐이다. 설악산이 자기들 소유인양 자연을 통제하고 입맛대로 제단하려 드는 오만에 찬 짓을 벌이면서도 국립공원 관리에 최선을 다하는 것처럼 홍보에 열을 올리고 있다. 자연을 어떻게 통제할 것이며 산에 들어서 안전을 어떻게 확보할 수 있는가. 산에 드는 사람 스스로 생명을 지키고 자연의 흐름에 따라 들고나는 것이어야 한다. 산에서 일어나는 사고에 대한 책임을 면하려고 벌이는 시설공사는 국립공원의 근본적인 가치를 죽이는 일이며 유원지로 만드는 일이다.
설악산에서 벌어진 일만 하더라도 토왕성폭포 전망대 설치, 천당폭포 낙석안전시설, 화채능선 입산통제 철조망, 용아장성 개구멍바위 둥근 철조망 설치, 서북주능 곳곳에 철계단 설치, 산길에 설치된 무수히 많은 나무데크와 인공시설물들, 정상부에 몰려 있는 대형화된 대피소들, 인공시설물로 인한 폐해는 도를 넘어섰고 등산객들에게 산에 대한 개념조차 잘못 가르치고 있다. 국립공원관리공단은 설악산의 올바른 관리가 어떤 것인지 다시 한 번 깊이 생각하고 대책을 세워야한다. 해마다 해외 국립공원연수를 다녀오고 협약을 맺고 하는 까닭은 국립공원을 제대로 관리하기 위한 일이어야 하는데 지금 설악산은 어떤 모습인가? 제대로 관리하지 못한 잘못은 설악산을 유원지로 만들었고 지자체로 하여금 환경보존을 이유로 케이블카를 설치하도록 빌미를 제공했다.
무엇이 설악산의 가치이며 바탕인지를 알아야한다. 알고도 모른 척 했다면 직무유기이며 모르고 있다면 자격미달인 것이다. 국립공원은 더불어 살아야할 생명과 아름다움으로 사람들의 지친 영혼을 위로하고 치유하며 우리들의 삶을 결정하는 거스를 수 없는 자연인 것이다. 탐방객들의 편의를 따지듯 설악산의 바탕을 이루고 있는 생명에 대한 배려와 자연에 대한 예의와 염치가 절실한 때다. 다시 묻는다. 아름다움을 보기위한 의무는 다했는가? 설악산은 국립공원관리공단의 것인가?