Prologue
근 10년만에 경아랑 둘이 간 해외 여행, 블라디보스톡.
뭐가 그리 바쁘다고 둘이 여행 한번 안가고 뭐했는지.
일단 여행을 가자고 먼저 정하고 후보지를 알아봤는데,
요즘 뜨는 여행지 인지 여기저기 많이 나오는 블라디보스톡.
거리도 생각보다 굉장히 가깝고 물가도 너무 싸고 러시아는 아예 가본 적이 없기도 하고.
해서 길게는 생각하지 않고 바로 비행기 표 부터 끊어 버렸다.
숙소 예약하며 제대로 된 숙소가 하나도 없는것 같아 조금 걱정은 됐지만,
그래도 다행히 걱정하며 예약했던 곳들이 생각보다 다 괜찮았고.
#러시아인종차별
굉장히 심하다고 겁주는 글도 많이 봤는데,
딱 한군데(는
#샤슬릭코프)
빼고는 오히려 새롭고도 따뜻한 느낌이였다.
(너무 경쾌하고 과하게 친절한게 도리여 꺼려 질때가 사실 많다.)
여행의 시작
블라디보스톡 공항에서 시내까지 이어주는 열차
비행기 시간과 열차 시간이 딱 맞아 시내까지 열차 타고.
가장 설레는 여행의 시작
아르바트거리
블라디보스톡의 첫 풍경. 블라디보스톡 여행의 중심지이라고 할수 있는
#아르바트거리
여러번 이곳을 지나 다녔는데, 아무래도 처음 봤을때의 그 모습이 가장 인상 깊었지만,
노을 질때의 모습도 너무 아름다웠고, 나는 도시 자체가 약간 쓸쓸한 느낌이라
일몰의 모습이 약간 시큼한 느낌도 들었다.
아르바트 거리의 일몰
블라디보스톡 맛집
여행은 맛있는거 먹고 잘 쉬다 오는게 최고라고 생각 하는 터라, 맛집만 엄청 찾아 다녔다.
블라디보스톡에서 유명했던게 곰새우, 샤슬리코프, 러시아식 만두(깡칼리, 체브레카), 킹크랩 정도 였는데 모든걸 다 섭렵 하고 왔다.
우리가 다녀온 레스토랑들. 내가 좋았던 순서대로 ><
노빅컨트리클럽(Novik Country Club): 루스카섬에 있지만 택시비가 워낙싸서 택시 타고 가도 전혀 부담 없고, 바다가 보이는 탁트인 로멘틱한 테라스. 테라스에서 해변으로 바로 연결 되는 계단. 이정도 분위기면 음식 맛없어도 찾아 올텐데 심지어 음식도 모든 것이 다 맛있었다. 너무 좋아서 반나절을 이곳에서 보냈다.
노빅컨트리클럽 (Novik Country Club)
댑버거(Dab Burger): 수재 버거가 유명한 버거 레스토랑. 풍부한 패티 육즙에 부드러운 고기 식감! 부드러운 빵 그리고 생맥주, 합리적인 가격까지 모든것이 좋았다
댑버거 (Dab Burger)
해양공원 곰새우: 곰새우 라는거 처음 먹어 봤는데 새우가 이렇게 맛있을수가 있나 싶었다. 여기저기 여행 다니며 오만 새우 다 먹어 봤지만 곰새우가 단연 최고 였던것 같다. 특히 알든 곰새우는... !!! 어쩜 새우가 이렇게 고소 하고 쫄깃 하고 맛있을수 있는지. 이건 블라디에서만 먹을수 있는거고 다른거랑 달리 비슷한것도 없어서 아직도 가끔 생각 난다.
해양공원에서 먹는 곰새우
케밥 : 솔직히 케밥이 뭐 별거 있겠어 생각 했다가 너무 맛있어서 깜짝 놀랬던곳. 짠내투어에서 박나래가 먹었던 곳에 갔는데 테잌아웃으로 해서 숙소에서 먹는데 맛있어서 둘이 감탄 연발. 맨날 밤마다 먹고 자고 싶은 맛이였다.
아르바트거리의 케밥
주마 (ZUMA) : 킹크랩이 유명한 블라디보스톡 '고급' 레스토랑, 킹크랩은 크게 감흥이 없었지만 다른 퓨전 요리들이 맛있고 분위기가 좋았다. 블라디에서는 비싼 편에 속하는 곳. 킹크랩은 한국 비싼 킹크랩이 더 맛남.
주마 킹크랩
수프라(Supara) : 블라디보스톡에서 로컬/관광객 모두에게 가장 인기 있는 레스토랑. 러시아 전통 만두와 디저트를 주로 파는데 고수 든것만 빼고는 (빼달라고 하면 될듯) 만두도 너무 쫀득쫀득 하고 안에 속도 알차고 맛있었고, 디저트도 너무 고소 하고 따뜻한게 좋았다. 분위기도 좋은데 가격도 너무 저렴해서 영수증 받고 놀란곳. 하지만 인기가 너무 많아서 오픈 시간 조금 전에 가서 기다리지 않으면 대기가 꽤 되는것 같았다.
수프라의 러시아식 만두
우흐뜨블린 : 러시아식 팬케익. 디저트긴 한데 속이 알찬 메뉴들이 많아 밥 대용으로도 충분 했고, 반죽 식감이 너무 좋았다. 쫄깃쫄깃 하고. 원래도 빵을 워낙 좋아하고 또띠 같은거 매니아라 여긴 맛 없을수가 없었다. 커피랑 먹으면 완전 꿀맛. 메뉴 종류가 워낙 많은데 리뷰를 보니 좀 별로인 메뉴도 있는것 같아 왠만하면 사람들이 많이 먹는 쪽으로 가는게 좋을듯.
우흐뜨블린 팬케익
샤슬릭코프: 1m 샤슬릭과 1m 보드카를 맛볼수 있는 특색 있는 곳이지만, 서비스 최악. 예약 안되면 아예 가지 말고. 샤슬릭 나쁘진 않았는데 되게 맛있는 수준은 아니였고 보드카는 그냥 음료수 수준. 그냥 다 떠나서 기분 나빠서 싫음
샤슬리코프 1m샤슬릭 & 보드카
솔직히 순서를 메기기 어려울 정도로 진짜 솔직히 나는 샤슬릭코프 빼고는 다 너무 맛있었고 만족했다.
개인의 취향은 있겠지만, 왠만한 사람들은 다 좋아 할것 같다. 요즘도 블라디보스톡에서 먹었던 것들 얘기하며 다시 또 먹으러 가자고 얘기한다.
블라디보스톡 숙소
여행 가기전에 제일 걱정 됐던 숙소. 호텔들도 다 오래 된거 같아 보였고 4성급 이상 호텔도 뭔가
후줄근 해 보이고. 유명한 게스트 하우스인 슈퍼스타게스트하우스 에서 하루 묵어 보고 싶다는 경아 말에 하루는 슈퍼스타게스트 하우스로, 그 다음 하루는 유일한 5성급 호텔이 였던 현대 호텔, 그 다음날은 새로 생긴 핫플레이스 게스트 하우스로 예약했다.
슈퍼스타게스트 하우스: 솔직히 방이 너무 작았고(2인실임에도), 나이 먹으니 샤워실 따로 있고 뭐 이런 숙소는 너무 불편했고. 깨끗하긴 했지만(이건 아마 2호점이라 깨끗했던듯) 방이 너무 작아 답답 했다. 잠자는것 뿐..
슈퍼스타게스트하우스 : 보이는게 전부
현대 호텔: 사진상으로는 오래 되고 낡아 보여 기대도 안했는데 리모델링을 한건지 그냥 일반적인 5성급 호텔 수준이였다. 방도 작지 않았고 조식도 심지어 되게 맛있었고. 위치도 좋고 여러모로 기대 이상에 만족 스러워 계속 여기로 할껄 그랬다는 생각이 들었다.
현대 호텔
핫플레이스 게스트 하우스: 새로 생겨서 리뷰도 없던 터라 제일 걱정 했는데 방도 엄청 넑직하고 (제일 넓은 4인실 방 예약해서 둘이 쓴것도 있지만) 새로 생겨서 깨끗하고 냄새나 공기도 되게 괜찮아서 여기도 역시 기대 이상의 만족.
핫플레이스 게스트하우스
그래도 관광지라고 하기엔 숙소가 좀 부족하고 괜찮은 숙소가 별로 없는게 좀 아쉬웠다.
블라디보스톡 관광
사실 블라디보스톡은 관광지를 좋아하는 사람들은 그닥 좋아하지 않을수도 있다. 이렇다할 관광 명소는 특별히 없는것 같다. 동남아 대부분 나라들 처럼 사원이라던가 절 뭐 그런게 있지 않고, 유럽이라고는 하나 다른 유럽들 처럼 흔한 성당이나 박물관 등이 있지도 않고.
그래도 반야(러시아식 사우나) 라던가 발레 공연, 해양 공원 산책 등 여유를 즐기며 할 수 있는 것들이 있고, 개인적으로 관광지 막 돌아 다니는걸 좋아하지 않는 터라 오히려 정적이고 좋았다.
반야: 예약이 거의 꽉차 어쩔수 없이 마지막날 이른 아침으로 했는데 여행의 마무리로 딱 좋았던거 같다.
Mayak Banya
발레 공연: 좀 자긴 했지만 공연장도 너무 신식에 깔끔, 깨끗 하고 공연 자체도 화려하고 좋았다.
마린스키 극장의 발레 공연
해양공원: 특유의 뭔가 쓸쓸한 분위기가 너무 좋아 일몰 지는거 한참 쳐다보고 있었다.  소소하게 구경할 것들도 있고 접근성도 좋아 몇번을 오게 됐다.
해양공원 썬셋
벽화 거리가 유명 하다고 하지만 음 그냥 골목 여기저기 누군가 와서 그려놓고 간 정도라. 크게 감흥이 있진 않았고.
소소한 벽화
10년만에 경아랑 둘이 여행가며 세월이 많이 간것도 느껴지고 .. 이래서 다 젊을때 뭐든 많이 하라는거지!! 여전히 잘 들어주고 잘 이해해 주고 배려해 주고 잘 먹어줘서 고맙구? 10년만은 좀 심했다. 앞으로 더 자주 가자. 😆😗