사상 초유의 선진국끼리의 경제 제재, 그것도 무역 흑자국이 적자국에게 하는 제재라는 상황으로 인해 쓰는 특집 3탄
전 글에서 반한은 이미 대부분의 일본인의 의식에 깔린 기조라고 한 바 있다. 그렇게 생각하는 이유는 최근 약 10여 년 간의 대한민국-일본 사이에서 발생한 일련의 사건들 때문이다. 먼저 예전 이명박 정부 때인 이명박 대통령의 덴노 사죄 요구 및 박근혜정부 때의 위안부 협상 타결이 있고 최근엔 일본 해상초계기 위협비행 사건과 대 한국 수출 제재까지 많은 일이 있었다. 나는 그 중 가장 영향이 큰 일로 박근혜정부의 위안부 협상을 꼽는다. 광복 후 한일관계가 부정적인 의미로 변화무쌍한 근본적인 이유는 제3공화국 박정희 정부가 체결한 한일기본조약 때문이 큰데 이것을 더 심각하게 심화시킨 것이 박근혜정부의 위안부 협상이다. 실로 이 부녀가 한일관계를 파탄으로 몰아넣었다.
박근혜정부가 일본과 위안부 협상을 한 이유는 정권 초기 중국에 100% 올인하는 친중 외교를 펼친 것의 반동 때문이다. 알다시피 박근혜는 중국의 전승절에 대한민국 최초로 참석하는 등 중국에 완전히 쏠린 외교를 하였는데 그 대가는 미국을 필두로 하는 서방과의 경색된 관계, 믿었던 중국에겐 북한을 한국이 원하는 방향대로 컨트롤하는 모습을 전혀 보여주지 않는 중국의 모습을 목도하고 불법 조업 등에 오히려 강하게 나와 한국이 소극적인 대처를 하게 만들 뿐 아니라 사드 설치 때 보여준 중국의 잔혹한 모습으로 완전히 마침표를 찍는 등 크게 실패한 외교를 보여주었다. 아무리 패션 외교네 외국어 몇 개를 유창하게 하네 등의 용비어천가를 해도 그 실정을 가릴 수는 없었다. 그리 하여 미국과의 관계를 원래대로 돌리고자 사드 배치를 추진했지만 이는 앞서 말한 중국의 비이성적 오만함을 보게 됐을 뿐 아니라 미국도 별로 좋게 생각하지 않았고 국내적으론 엄청난 반대 여론이 생기기에 이른다. 그래서 박근혜정부가 선택한 것이 위안부 협상이다. 미국에게 잘 보이기 위해서다. 미국 입장에선 한일 양국이 자신들의 뜻대로 협조해 움직이길 바라는데 알다시피 한일 양국은 과거사 문제라는 커다란 벽이 있기 때문에 반세기 넘게 이게 안 되고 있었다. 그래서 이 문제를 끝내고자 위안부 협상에 일본이 원하는 대로 불가역적, 최종적이라는 강력한 구속구를 넣으면서 타결하였다. 그러나 박근혜정부가 바라는 긍정적인 변화는 나타나지 않았고, 박근혜는 전혀 생각지도 못했던 최순실이라는 늪에 빠져 정치적 사망 선고를 받기에 이른다.
일본의 입장에서 위안부 협상은 호재 중의 호재였다. 사실 한국을 필두로 하는 식민지배의 원죄가 있는 것은 당연히 일본이기에 반세기 이상 계속된 한국의 사죄와 배상 요구에 피로감을 느끼긴 했지만 이에 대해 발언하는 것도 항상 개인적인 발언이라고 치부되거나 이전 행해진 고노 담화 등을 부정할 뜻은 없다고 한 발 물러서야 했다. 야스쿠니 신사에 참배하는 모습을 보여주기도 했지만 이는 상징적인 행동일 뿐 실제로 그것을 내세워 당당히 외교에 임할 수는 없었기에 그 또한 그 뿐이었다. 그러나 위안부 협상을 타결함으로서 일본은 드디어 한일관계에서 국내외로 당당해질 수 있게 되었다. 먼저 상대가 요구한 돈을 지불하긴 했지만 그 대신 외교적으로 가장 강력한 수식구인 불가역적, 최종적이라는 말을 넣는 데 성공한 것이다. 이전에 한일기본조약을 체결함으로서 일단락짓긴 했지만 한일기본조약은 체결한 지 이제 근 50년 이상 된 오래된 조약이고 체결 당시 한국인들은 조약의 내용도 몰랐던 터라 최근의 여론을 설득하는 데는 무리가 따랐다(물론 조약이 효력이 상실된 것은 절대 아니다). 또한 위안부 문제는 한일기본조약 체결 당시엔 국민들이 인식도 하지 못하였지만 최근엔 양국 국민이 이미 알 만큼 알고 있고 또한 국제적으로도 잘 알려진 터라 이를 무시하기 힘들었다. 그러잖아도 한국 뿐 아니라 타국에서도 이 문제로 압박을 받는 터였던 일본 정부는 이 문제를 해결해야겠다 하여 위안부 협상을 하였다. 그리고 박근혜를 상대로 협상은 성공해 현재 일본은 한일관계에서 위안부나 기타 식민지배 당시 있었던 일은 모두 한일기본조약과 위안부 협상으로 끝냈다고 당당히 주장할 수 있게 되었다. 이 이전엔 일본 내에선 정치인들이 식민지배에 대한 화제로 피로해진 국민들에게 그다지 당당할 수 없었지만 협상 타결 후엔 자신감 있는 모습을 내보이게 되었다. 논란이 있긴 하지만(한일기본조약 때 큰 돈을 줬는데 한국이 징징댄다고 돈을 또 줬다는 등) 한일관계에서 아베 신조 정권이 이룬 가장 큰 업적이라고 선전할 수도 있게 됐다.
그러나 박근혜 탄핵 이후 들어선 문재인 정부에서 이를 부정하는 듯한 움직임을 보이자 일본 정부는 자신들이 하던 행동을 정확히 반대로 대한민국에 시전하게 된다. 이전엔 대한민국이 일본에 고노 담화, 무라야마 담화 등을 부정하는가? 하면 일본은 일단은 항상 아니라고 하는 수세적 입장에 처해 있었는데 이게 이젠 반대로 된 것이다. 양국의 대처도 똑같다. 문재인 정부는 일단 전 정부에서 공식적으로 한 협상이라 일방적 파기는 하지 못했으나 위안부 협상 타결로 인해 설립된 재단을 사실상 해산하는 등 부정하는 움직임을 지속적으로 보여주고 있다. 사실 2019년 7월 이전까지 대한민국이 일본이 뭐라 하던 별 신경 안 쓴다는 듯한 모습을 보여준 원인이 이것인데, 일단은 국가 대 국가로 타결한 협상이기에 신용도 때문에라도 파기를 공개적으로 할 순 없지만 문재인 정부는 박근혜정부와는 뿌리부터 다르고 지지자들 대부분이 위안부 협상을 부정적으로 보기 때문에 이를 그대로 안고 갈 수도 없었다. 결국 사실상 파기를 하는데 이 와중 일본 정부가 지속적으로 문제 제기와 협의 요청을 하는 것을 무시할 수밖에 없었고 결국 일본은 대한민국에 경제 제재를 하기에 이른다.
2010년대의 한일관계가 사실상 적대적이 된 데에는 물론 일본 정부의 책임이 없다 할 수 없다. 명목상 국가원수와 정부수반이 따로 있는 일본이지만 실질적으로 모든 것을 하는 게 정부수반인 총리인데 지속적으로 이전 행해진 담화를 부정하는 듯한 모습을 보이고 731 번호가 붙여진 전투기에 타는 행동 등을 하고 타국에서 문제 제기를 하면 "오해다." 라고 빠져나가는 게 과연 긍정적인 모습이었나 하고 의문이 붙는다. 하지만 그 이상으로 잘못된 것은 단연 박근혜정부의 위안부 협상이라고 나는 생각한다. 과거 박정희의 한일기본조약과 같이 협상 자체는 해야 했으나 협상 과정에 국민을 무시하고 내용도 제대로 알리지 않은 채 졸속으로 협상했는데 이게 그냥 부처간 협약 정도도 아니고 국가 간의 협정이니 함부로 건드릴 수도 없다. 결국 박근혜는 한일 양국의 관계에 거대한 똥을 싸고 갔다고 할 수 있다. 이 똥 때문에 일본의 경제 제재가 이루어졌다고 봐도 될 듯 하다. 물론 경제 제재는 표면적으로는 이게 원인이 아니지만 일본 정부에서 내세우는 이유는 껍데기고 사실은 이게 핵심이다. 일본 내부에선 이제 진짜 다 끝냈는데 또 이러니 이젠 정말 강하게 나가도 된다는 공감대가 비단 우익 뿐 아니라 기저에 퍼져있을 것이다.
대한민국 정부는 무엇을 생각하는 지 나는 잘 모르겠다. 분명 무슨 생각이 있어서 문재인 대통령 취임 때부터 지금까지 지속적으로 일본을 관심 밖에 두는 모습을 보여왔는데 표면적으로는 남북관계 개선에 일본의 개입은 적절치 않고 또한 위에 서술한 대로 위안부 협상이라는 뜨거운 감자가 있어 원하든 원치 않든 거리를 둬야 한다는 것은 추측할 수 있으나 다른 것은 모르겠다. 일각에서 말하는 대로 일본의 보복 조치를 거진 기다리고 있었다는 것은 억측이지만 지금 과거의 한일 정부 모습이 완전히 반대로 뒤집힌 만큼 내 나라 정부가 무엇을 의도하고 어떻게 대처하는지는 나도 봐야 알 듯 싶다. 이런 일이 처음 있는 것이니 예상하기 꽤 힘들다.
이전에 서술한 대로 이번 경제 제재가 다가올 선거 때문에 한국 때리기로 지지율을 올리려는 술책일 수도 있다고 했다. 하지만 보복은 말뿐 아니라 이미 시작되었고 그렇다는 것은 이미 열차는 떠났다는 것이다. 일본 자민당으로서도 그냥 어물쩍 돌아가면 그 동안 자국 기업이 입은 피해에 대해 말이 안 나올 수가 없고 기타 강력한 비난이 오지 않으리라 장담할 수 없다. 그들도 갈 때 까진 간다고 봐야 한다. 궁극적인 목표가 이전 박근혜정부처럼 일본에 우호적인 한국 정부 만들기가 목적일 수도 있다. 하지만 이런 것도 그저 추측일 뿐이다. 확실한 건 보복은 시작됐고 이는 단기간에 끝나기 힘들 거라는 것이다. 한국 정부가 어떤 뜻을 이번 일에 두고 있다면 부디 그저 굴복하지는 않았으면 하는 게 내 생각이다. 물론 그렇다고 양국 관계에 큰 흉터가 남는 것도 원치는 않는다. 그저 최대한 피해가 적기를 바란다.
이번 일로 그 동안엔 극우들이 일반엔 별 영향력이 없었는데 이젠 영향력을 일반에도 크게 확대할 수 있다. 그러면 야스쿠니 신사 주변에만 있던 극우들이 관광지 등에 출몰하고 일반적인 일본인들도 이에 동조할 가능성도 배제할 수 없다. 그렇게 되면 이젠 앞으로 일본엔 여행 가기 힘들 것이다. 불과 6개월 전에 갔다 왔던 오아라이의 기억이 아직도 선한데 그렇게 된다면 참 비극도 그런 비극이 없겠다.