안녕하세욧~! 대학생 여행블로거 쩡유에용ㅎㅎ
제가 이달 초에 부모님을 모시고 2박 4일 블라디보스톡 자유여행을 다녀왔는데요~
여행은 일주일 전에 계획에서 급 다녀왔지만 엄마아빠 두 분 모시고 해외여행 가는 건 처음이라서
가기 전날까지 진짜 열심히 조사했어요ㅋㅋㅋ
저도 다른 블로거분들께 도움을 많이 받아서 감사했는데
원하는 정보가 검색이 안될 때도 있어서 답답하기도 했는데요,,
최대한 제가 아는 블라디보스톡 여행 정보를 이 포스트 하나에 총정리해서 소개해보려고합니당.
여행 준비하시는 분들께 도움이 되길 바라며 블라디보스톡 항공권, 호텔, 가볼만한곳, 맛집 및 경비까지 스타트!
항공권
우선 이번 블라디보스톡으로 여행을 급 떠나게 된 이유는.. 7월 말 저의 고향 대프리카 너무너무 더웠어요..
그래서 러시아는 좀 시원하지 않을까 싶어서 스카이스캐너에 항공권검색을 해보았는데
당시 7월 말 ~ 8월 초 딱 여름휴가 시즌인데 왕복 24만 원이더라고요!!
지금은 9월 항공권 조회했을 때 15만 원대였어요... 진짜 괜찮은 가격 같아요!!
비록 저는 하루 이틀 고민하다가 항공권 가격이 오르고.... 아무래도 극성수기에 부모님 휴가를 이용해가려고하다보니
1인 왕복 30만 원으로 항공권을 결제했는데.. 그래도 8월 3일 ~6일.. 2박 4일간 잘 다녀와서 만족해요 ㅎㅎ
저는 대구에서 밤에 출발하고 새벽에 블라디에서 돌아오는 항공편을 선택했는데
현재 인천, 부산에서도 다양한 항공스케줄이 있는 걸로 알고있는데요.
스카이스캐너 통해서 최저가 항공권 조회하셔서 저렴하게 뱅기티켓 결제하시길 바래요~~
▶ 블라디보스톡 특가 항공권 예약하기
호텔(숙소)
저는 사실 에어비앤비를 이용해서 블라디보스톡 호텔 추천은 어렵지만,, (
에어비앤비
후기보러가기
)
항공권 찾으면서 보니 스카이스캐너에 호텔 검색기능도 생겨났더라고요!!
가격 범위 필터는 무론 정렬 기준도 다양해서 원하는 곳으로 호텔 검색을 해볼 수 있구요
클릭하면 다양한 호텔 예약사이트로 이동해서 저렴하게 예약할 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니당.
교통
한국에서 블라디보스톡으로 떠나기 전 항공, 숙박 예약을 마쳤다면.. 이제부터는 현지 여행정보를 소개하려고해요.
동남아에서 주로 그랩을 이용한다면 러시아에서는 막심을 이용하는데요.
우리나라 카카오택시라고 생각하시면 되고 조금 다른 점이 있다면 현지 유심 번호가 필요하며
출발지에서 목적지를 입력하면 택시요금이 측정되어있고 원하는 시간대에 예약호출도 가능합니당.
저는 여행 갈 때마다 포켓와이파이를 이용하는 편이어서 그랩 이용 당시에도 한국에서 인증번호를 받고 이용하는데 불편함이 없었는데
막심은 한국에서 전혀 인증이 안되더라구요 ㅠㅠ 그래서 이용하려면 꼭 러시아 현지 유심이 필요해요 ㅜㅜ..
막심을 이용하려면 로밍, 포켓 와이파이 모두 소용없지만... 부모님은 한국전화도 확인을 하길 원하셨고
주로 지인분들과의 카카오톡, 카메라 사용 밖에 안 하시니.. 두 분은 와이파이 도시락으로 인터넷 사용하셨고요
저는 아지트에서 현지 유심 예약하고 대여했습니당.
특히 밤비행기로 블라디보스톡에 도착하시면 유심판매 가게가 문을 닫았으니 저처럼 아지트 유심 알아보시거나
일행이 많다면 포켓와이파이 1대 대여해서 다음날 통신사 갈 때까지 이용하면 좋을 것 같아요
(
블라디보스톡
포켓와이파이 30% 할인 예약하기
)
그리고 막심 사용법은 생각보다 진짜 간단했어요! 어플 설치해서 들어가서 왼쪽 상단 버튼을 누르고
현지 유심번호를 등록하고 CMC를 클릭하여 인증번호를 받고 입력 후 블라디보스톡 도시를 선택해서
출발지, 도착지를 원하는 곳으로 입력하거나 현위치. 지도에서 선택 후 오더를 누르면 되구요~
마찬가지로 왼쪽 상단 버튼 눌러서 톱니바퀴 모양을 누르면 영어로 설정이 가능합니당
막심택시는.. 저는 보통 아르바트거리에서... 숙소까지 200루블 정도 나왔고 웬만한 관광지는 3~4천 원이면 이동 가능해요!
버스비는 23루블로 400원 정도의 저렴한 가격이었는데 주의사항은 러시아 버스는 뒷문으로 타고 앞문으로 내릴 때 요금을 지불합니당!!
버스가 대부분 되게 낡았는데,, 가까운 거리들 저렴하게 이용하면 편할 것 같아요..ㅎㅎ
여행지도
교통 정보와 더불어 한국 분들이 많이 가시는 곳들.. 그리고 제가 다녀온 관광지, 맛집등을 지도로 정리해보았는데요!
블라디보스톡 지도 보시다시피 블라디는 관광지가 이게 다에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 2박 4일 일정도 충분했고 ㅋㅋㅋ 4박 5일 여행 다녀온 제 친구는 진짜 할 거 없어서 지겨웠다고 했으니
일정 계획하실 때 참고하시면 좋을 것 같고요~~
요거는 루스키섬 지도인데 블라디보스톡 아르바트거리가 있는 시내에서 루스키섬까지는 차로 50분 정도 소요됩니당!
루스키섬 내에는 유일한 레스토랑으로 노빅컨트리클럽이라는 곳이 있구요
근처에 아쿠아리움까지 이렇게 세곳이 유명해요~~
저는 루스키섬에 갈 때 불곰나라 루스키섬투어를 이용해서 트래킹하고 노빅컨트리클럽 레스토랑까지 다녀왔습니당.
가볼만한곳(관광지, 반야)
독수리전망대
제가 지도에 표시한 블라디보스톡 가볼만한곳들을 이제 사진으로 보여드릴게요!!
구체적인 일정은 저의 여행 카테고리 내에 프롤로그를 참고하시면 되고요!
독수리 전망대는 일몰, 야경이 유명한 곳인데 저는.. 여행 내내 비가 오락가락해서 비가 안 올 때 오전에 후딱 다녀왔어요!!
짠내투어에도 나와서 저기 걸터앉아 찍는 게 유행인데 위험할 수 있으니 조심하세욧~~
제가 갔을 때는 저기 막아두는? 그런게 없어서 많이들 저렇게 찍길래 저도 인증샷 남겨왔습니당
푸니쿨라
그리고 독수리전망대에서 내려가면 푸니쿨라라는 블라디보스톡의 이색적인 교통수단? 트램을 탑승 할 수 있는데요.
짠내투어에서는 여기에서 독수리전망대까지 걸어올라가던데 계단이 좀 많으니...
저는.. 독수리전망대까지는 막심택시 이용하시고 거기서부터 내려와서 이걸타고 내려가는걸 추천해요!
푸니쿨라를 타고 내려갈 때 이런뷰를 만날 수 있는데요! 이용요금은 14루블로 230원정도 밖에 안되니
독수리전망대 갈 때 꼭 한번 탑승해보시면 좋아요~~
내려가면 왼쪽에 이런 교회? 성당?을 만날 수 있고요~
저는 여기서 막심을 이용해서 노스텔지아 레스토랑으로 이동했었으니 저의 여행코스 참고하실분들은 참고하시길바래용ㅋㅋㅋ
블라디보스톡 기차역
블라디보스톡 자유여행 다음으로 소개해드릴 관광지는 블라디보스톡기차역이에요!!
기차역은 외관도 예쁘고 증기기관차를 볼 수 도 있는데 제가 간날은 출입이 통제되어서 내려가서 사진 촬영은 할 수 없었어요...
시베리아횡단열차의 종착역으로 유명한 곳이니 한번쯤 가볼만한 듯싶구요
지도 확인해보면 아시다시피 여기서부터 노스텔지아 레스토랑, 혁명광장 모두 가까워요!!
혁명광장
블라디보스톡역에서 혁명광장까지는 걸어서 5분정도였던걸로 기억하는데
기차역 앞이 버스 종점이길래 난 굳이 버스를 타고 갔음ㅋㅋㅋㅋㅋ
최대한 부모님을 덜 걷게 해드리고 싶어서 .. 전 느낀건데 효도여행 가기에도 좋은 곳 같아요 블라디♥
혁명광장은 사실 특별히 볼 건 없는데 역사적인 곳이라 가보았고.. 주말엔 시장이 열려서 저희도 과일을 사기도했어요!
그리고 이근처에 기념품샵이 있던데 저는 깜빡하고 그냥 지나왔는데 요건 다른분 후기 찾아보셔야할듯...ㅠㅠ
굼백화점
그리고 혁명광장에서 저동상을 바라본상태에서 오른쪽으로 2분만걸어가면 굼백화점을 만나볼 수 있어요!
그러니 블라디보스톡역, 혁명광장, 굼백화점은 다 도보코스로 한번에 둘러보시는 걸 추천하고요~~
굼백화점은 블라디보스톡에서 젤 유명한 건물? 오랜된 건물로 유명한데,, 백화점 내에는 자라 매장말고는 딱히 없어서
쇼핑할만한 곳은 못되구요~~
굼옛마당
백화점을 끼고 뒷쪽으로 가면 굼옛마당이라고 골목이 있는데 여기가 사진스팟으로 요즘 핫한 곳이랍니당!!
특히나 밤에는 조명이 들어와서 다른분들 후기보니 예쁘던데
저처럼 낮에가는 것보단 밤에 가는걸 추천해요! 할일없으면 밤낮 둘다 가셔도 좋을 듯 합니다 ㅋㅋㅋ
아르바트거리
다음은 아르바트거리에요! 아르바이트거리 아니에요 ㅋㅋㅋㅋ 자꾸 네이버 맞춤법검사하면 지맘대로 아르바이트로 바꿈..;;;
여기가.. 우리나라.. 제가 사는 대구로따지면 동성로라보시면 되구요 서울은.. 명동..? 홍대..? 뭐 그런..
츄다데이라는 쇼핑할 수 있는 곳과 유명한 디저트 카페가 이 거리에 다 있습니다!
그리고 이 분수대를 따라 바다가 보이는 쪽으로 쭉내려가면 해양공원이라서 요것도 여행코스 짤 때 참고하시길!
해양공원
해양공원은 말그대로 해양공원이에요 ㅋㅋㅋ 바다있고 유원지로 잘 해뒀더라구요~~
아르바트거리에서 해양공원으로 걸어가다보니 비가 그쳤는데.. 여행내내 흐려서 사진이 좀 아쉬워요 ㅠㅠㅠ
저 회전그네?가 돌아갈 때 사진을 찍어야 예쁘던데 아무도 안타서....저는 멈춰있는 사진만 담아왔습니다..
그리고 해양공원은 곰새우로도 유명한데요!!
저는 여기서 택시타고 중국시장으로 이동해서 곰새우를 사서 에어비앤비 숙소에서 해먹었어요 ㅋㅋㅋ
그래서 해양공원 곰새우 후기는 다른 걸 찾아보셔야할둣.. 근데 제가 여러개 봤는데 해양공원 젤 비싸다고 하고 퀄리티는 공항 곰새우가 젤 낫다구..
영원의 불꽃
해군잠수함
해군잠수함, 영원의불꽃도 굼백화점에서 가까워서 도보로 이동하셔도 되는데
저는 다음날 다녀왔어요
잠수함 입장료는 100루블, 1600원정도인데 안에 은근 볼만해요!!
개선문
그리고 잠수함 오른쪽길, 공원으로 가시면 개선문을 만날 수 있는데 되게 화려하진 않지만
그냥 러시아스럽고 작고 귀여워요ㅋㅋㅋ
루스키섬
다음은 루스키섬인데요~!
자세한 후기는 루스키섬투어 후기를 참고하시면 되는데.. 트래킹하는데 비가와서 진짜 속상했어여 ㅠㅠㅠ
날씨좋으면 여기도 경치 예술이던데.. 그래도 나름 비와도 운치있었구여....
노빅컨트리클럽
루스키섬 트래킹도 좋았지만 저는 노빅컨트리클럽의 이 스팟을 기대하고 루스키섬에 갔는데
이때도 날씨가 개지 않아서 열심히 보정했어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
날씨요정이시라면 루스키섬의 멋진풍경 기대하고 블라디보스톡 여행 떠나셔도 좋을 듯 합니다~~
three heroes 반야
마지막으로 소개해드릴 가볼만한곳은 쓰리히어로즈 반야에요!!
반야는 러시아 전통 사우나로 블라디가셔서 많이들 체험하시더라고요~~ 저도 짠내투어보고 궁금해서 이곳저곳 찾아봤는데
마약반야가 젤 유명한데 예약이 꽉 차 있었구요
여기는 짠내투어 방송에도 나왔던 three heroes 반야인데 진짜 이색적이고 재미있었습니당ㅎㅎㅎ
Центр семейного отдыха Три Богатыря
Ресторан Подробнее Бани Подробнее г. Владивосток, пр-т 100 лет Владивостоку, 182 (район «Академгородка», лесопарковая зона).
www.3bogatirya.com
여기가 반야 예약홈페이지이고 러시아어로 되어있긴한데 Reserve 클릭하면 여긴 영어로 되어있어서
정보 입력하고 보내면 메일로 예약확인메일이 옵니다!
그리고 저는 처음에 반야넘버가 어떤게 잇는지 몰라서 성인 3명 간다고 스몰반야 달라고 적었는데
사실 어떤 방으로 되었는지도 모르겠고 얼마인지도 정확히 몰라서 영어로 메일을 보냈더니
러시아어와 그걸 구글번역돌린 영어로 답장이 오더라구요!!
제가 이용한곳은 8번룸으로 아마 짠내투어에 나왔던곳이라 구조가 똑같았으니 영상 찾아보시면 좋을 것 같고요~
2시간에 4400루블이었고.. 2시간이 최소시간이에요!!
저는 여기에 수건 하나랑 빗자루 하나 추가해서 빗자루는 물묻혀서 사우나하면서 몸 두드리면 마사지된다고 하더라구요 ㅋㅋㅋ
총 4620루블을 지불했고 한화 7만 6천원돈이긴한데...
인원이 많으면 인당 만원정도이니 괜찮은 것 같아요!!!
엄마, 아빠 두분다 사우나를 즐기시는 편은 아니지만.. 공항가기전에 두시간정도 쉬고 씻고 새벽비행기를 타러 가서
저는 스케줄을 너무 잘짠 것 같아서 혼자 뿌듯해했었는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
위치도 시내에서 공항으로 가는 길에 중간에 위치해 있으니 요 코스도 추천합니당
쇼핑
와인랩
다음은 블라디보스톡 쇼핑  할 수 있는 곳과 간단한 쇼핑리스트를 소개할까해요!
러시아하면 보드카가 유명하잖아요! 보드카, 와인, 맥주 등 모든 술을 저렴하게 구입할 수 있다는 곳이 바로 와인랩이에요!
저는 제가 간 곳 말고 한군데 더 봤는데 구글맵에 검색하면 쉽게 찾아가실 수 있습니당
이렇게 숫자가 적힌 발티카 맥주가 러시아맥주로 유명한데 3번 7번이 인기가 많다고해요!!
저도 3번맥주 맛있었어요~ 전 갠적으로 맥주러버인데 그냥 깔끔하게 라거맥주 좋아해요~
보통 하이네켄, 칼스버그, 버드와이저 자주 먹는 편이구여.. 코젤 다크 흑맥주도 좋아합니댱ㅋㅋㅋㅋ
그리고 '벨루가' 보드카가 한국분들 많이 사가시고 한국보다 저렴하고 깔끔한 보드카라고 합니다
츄다데이
다음은 츄다데이에요!! 츄다데이는... 우리나라 올리브영 같은 곳이에요!
저는 아르바트거리 초입에 있는 츄다데이에 갔는데
오만 잡 화장품 다있는것같음ㅋㅋㅋㅋ
특히나 할머니의 레시피 라는 할머니 그림이 있는 헤어팩, 샴푸, 린스, 핸드크림 유명하고요
블라디보스톡 갔다하면 다들 사오시는 당근크림도 필수 쇼핑리스트인데
가격이 착하더라구여!! 69루블로 한화 1,100원인데 지인들 선물용으로 넘 괜춘한듯!!
동네마트
그리고 숙소 근처 마트에서 러시아 국민 초콜릿이라는 알룐까 초콜릿을 구매했어요!
조카가 킨더조이를 좋아하는데 마샤와곰 디자인이길래 그것도 사고 ㅋㅋㅋ
마트에도 맥주랑 보드카가 파는데 확실히 와인랩이 저렴했으니 술은 와인랩에서!!
중국시장
다음은 곰새우를 구매할 수 있는 곳인데요! 여기는 중국시장으로 시내에서 거리가 조금 떨어져있긴한데
곰새우를 가장 저렴하게 구매할 수 있는 곳으로 유명해요!
그래서 제가 갔을 때 캐리어를 끌고 여기서 엄청 사서 공항으로 바로 가시는 분들도 있더라고요~
1kg 650루블인데 공항, 해양공원은 2,000루블이 넘어가는걸로 알고있어요
근데 중국시장은 늦게갔더니 작은것들 밖에 안남아서.. 일찍가시는거 추천하고요!
보냉팩을 판매해서 넣어서 한국으로 반입할 수 있으니 사가시면 좋을 것 같고
아님 저희가족처럼 숙소에서 전자레인지 돌려먹거나 라면에 넣어먹어서 맛보시면 됩니당ㅎㅎㅎ
공항
공항 시푸드스토어는 밤10시까지 운영해서 만약에 대구가는 뱅기 같은경우는 3:40이라서 늦게오시면
구매하지 못하니.... 이점 참고하시고요~ 중국시장은 오후 7시까지에요..!!
이건 첫날 쇼핑한것들 떼샷찍고 그다음날 당근크림 지인들꺼 더샀는데..
저는.. 여행가도 진짜 딱 필요한거만 사오고 내꺼, 가족들꺼, 친한친구꺼만 딱 챙기는 편이라 떼샷이 조촐하죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ
초콜릿, 당근크림은 싸길래 여러개 사봤고 아빠가 보드카 드신다고 한병 샀어여!
맛집+카페
노스텔지아
오랜만에 포스팅을 정성들여서 길게하려니 이쯤되니 지치는데... 마지막으로 맛집, 카페를 기록해보겠습니다
블라디보스톡에서의 첫식사 장소였던 노스텔지아 레스토랑!!
여기는 아직 한국분들에게 많이 알려지진 않았는데 저도 친한언니 추천으로 갔는데 대만족 ㅎㅎ
영어메뉴판이라서 올려는 볼게요 근데 저도 잘 못알아보겠더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 친한언니랑 다른 블로그 사진 캡처해서 똑같은거 시켰는데 여러분도 그러세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이거 두개가 젤 맛있었어요! 다른 분 후기보고 보르쉬 라는 전통 수프 요리도 주문했는데...
짠내투어에서 분명 다들 김치찌개같다고 맛있다했는데 저희 부모님은 두입먹고 안드시고.. 저는 한 다섯번 떠먹었나 ㅋㅋㅋㅋ
특유의 향이 있더라구요 (전 비염이라서 냄새를 못맡아서 별 생각없었음)
무튼 이 감자랑 고기요리랑... 젤 오른쪽은 안에 불고기밥같은데 쫀뜩하니 맛있었어요!!!
블라디보스톡 기차역이랑 도보 5분거리이니 한번 가보시면 좋을 듯! 한쪽은 카페로 디저트도 팔아서 분위기도 좋았습니당
우흐뜨블린
다음은 아르바트거리에 위치한 팬케이크 맛집 우흐뜨블린이에요!
여기도 짠내투어 방송타기도했고 오픈이 오전10시인데 그전부터 한국사람들 줄서있더라구요
루스키섬 투어 가는날 줄서있는걸 봤어여
저는 오후 4시쯤 어중간한 시간 때 갔는데 다행히도 웨이팅 없이 앉을 수 있었구요
한국어메뉴도 있으나 말은 통하지 않는다는점.. 그리고 연유 팬케이크와 엄마빠는 커피, 저는 쥬스 한잔 했는데
뭐 대단히 맛있어서 미치겠지는 않았지만 그래도 먹을만했어요~ㅎㅎㅎ
해적커피
바로 옆에는 그 유명한 파란색언니 약간 스벅느낌나는 해적커피가 있는데
에어비앤비 호스트가 여긴 커피가 저렴한데 맛은 별로라고 그래서 저는 그냥 지나갔으나
유명하니.. 저렴한맛에 한번 가보셔도 좋을 듯 합니당
주마
사실 저는 이외에도 다른 레스토랑을 갔지만 쏘쏘했던 곳은 뺏어요
그리고 킹크랩 먹으려고 야심차게 예약하고 찾아간 주마는
메뉴판사진 뿐입니다..
왜냐면 ... 킹크랩이 없다고해서 그냥 나왓어요.. 오그뇩가면 있을줄 알고...
제가 갔던 8월 4일은 무슨일인지.. 킹크랩이 요즘 철이 아니라서 안잡힌다고 그러던데
이날 주마도 오그뇩도 모두 판매하지 않았어요
제가 저녁에 가서 다 팔린게 아니라 이날 아예 킹크랩이 안들어왔다구 ㅠㅠㅠ
오그뇩
주마, 오그뇩이 킹크랩의 양대산맥인데... 무튼... 블라디보스톡가서 킹크랩을 못먹고와서 너무너무 아쉽지만
오그뇩에서는 스테이크와 샐러드, 조개요리로 저녁식사를 했습니당.
분위기는 둘 다 좋았고 주마는 안먹어봐서 모르겠으나 저 조개요리가 유명하길래 메뉴판 올려봤어요
오그뇩에서도 비슷한 메뉴가 있길래 조개를 주문하고 스테이크랑 샐러드를 주문했는데
음식맛은 다 괜찮았으나 비쌋어요..ㅎㅎㅎㅎ
그래도 등심스테이크니까... ㅎㅎㅎ 무튼 킹크랩을 원래 먹을 생각이 없으셨던 분들이어도
오그뇩은 다른 메뉴들이 맛이 괜찮았으니 추천하고싶구요~~
노빅컨트리클럽
전 개인적으로 블라디보스톡에서 제일 맛있었던 곳은 노빅컨트리클럽이었습니다!
그 유명한 노빅컨트리클럽 레스토랑 비싼곳 말고 거기서 아래쪽으로 내려가면 위치해있는
마찬가지로 노빅에서 운영하는곳인데 샤슬릭 전문으로 좀 저렴하게 운영하는 곳을 추천해요ㅎㅎㅎ
여기도 한국어 메뉴도 있구요! 치킨 샤슬릭, 가리비요리가 진짜 마싱ㅆ구
우리아빠 여기 가리비 젤 맛있다고 했어요~ 탄두리치킨이랑 윅요리도 괜찮았어요~~
공항정보
블라디보스톡 공항정보를 마지막으로 여행정보 마무리 해볼게요!
저는 새벽 3시 40분에 블라디보스톡에서 대구로 돌아오는 티웨이항공을 이용했는데
쓰리히어로즈 반야에서 이동해서 10시반쯤 공항에 갔습니다
곰새우, 킹크랩 구입이 가능한 씨푸드 스토어는 문이 닫겼고....
들어올 때는 보안검사 필수 나갈 때는 안해도됨.. 그래서 흡연자 아빠는 고생ㅋㅋㅋ
공항 내 흡연실도 따로 없었구요~
10시넘으니 웬만한 가게들 다 문닫겨있었고 기념품 샵 하나만 운영했고...
안쪽에 피자랑 샐러드 파는 레스토랑만 운영했어요!!
근데 여기 피자 데워주고 샐러드랑 맥주도 다 맛있었음....ㅎㅎㅎ
저희처럼 배고프신 분들은 여기서 드세요~~
그리고 체크인 카운터는 무조건 2시간전에 오픈되니 일찍가도 웨이팅시간만 늘어날뿐이니.. 공항에 그리 일찍가는 건 별론듯해요
대구공항만큼 블라디보스톡 공항도 코딱지만함.. 아 대구보단 큼...
그치만 체크인하고 보안검사 후 출국장으로 들어가도 간단한 스낵을 판매하는 곳과 카페, 보드카 파는 면세점 말곤 구경할것도..
뭐 딱히 없으니 큰 기대는 안하시는게 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ
경비
저는 아빠랑 엄마랑 3명이서 2박 4일간 블라디보스톡 자유여행을 다녀왔는데 항공권, 숙박비는 한국에서 카드로 결제하고
하나은행가서 50만원을 환전하려고했는데 루블이 좀 부족하다고 하셔서...
26,000루블 한화 43만원을 환전했습니당!!!
그리고 다쓰고 왔어요! 남은돈은 공항에서 탈탈털어서 아빠랑 맥주 계속 마심ㅋㅋㅋㅋㅋ
제가 여행경비 작성할 때마다 저 어플을 캡처해서 올리는데 내가 트라비포켓이라고 본문에 써도 댓글로 그렇게들 물어보시더라구요
가계부 어플이름은 '트라비포켓'입니다~~ 표로 간단하게 경비내역 정리해볼게용ㅎㅎ
경비
참고
항공료
1인 31만원/ 3인 93만원
티웨이항공 대구(22:50 출발)-블라디보스톡(03:40 출발)
숙박비
1인 2박 12만 3천원/ 3인 37만원
원래 엄마랑 둘이 가려고 333,491원 결제했으나 아빠 추가비용 33,000원정도 추가결제(현지 루블)
에어비앤비 크레딧 포함한 총 금액
교통비
7만 8천원
공항-시내 왕복 넉넉잡아 3,000루블(한화 5만원정도)
보통 막심요금 200루블(3,300원)
식비
20만원
노스텔지아 1,960루블
평양관 2,280루블(좀 비쌈)
노빅 2,110루블(가성비짱)
오그뇩 카드계산.. 8만원가량..
커피, 디저트 포함
쇼핑
약 10만원
보드카, 츄다데이, 곰새우
입장료 및 기타
약 8만원
반야 4,400루블/ 해군잠수함 1인 100루블
합계
약 176만원(2박 4일 성인3명 총 경비)
1인 총 58만원정도(항공, 숙박 포함 모두 n분의 1 했을 때)
현지경비는 3명이서 43만원정도면 적당했음. 간단한 쇼핑비 포함해서!!
제가 정리한 여행 일정, 경비, 가볼만한곳 등 도움이 되셨다면 이웃추가도 좀 해주시구...
댓글 달기 귀찮으면 공감이라도 눌러주세용ㅎㅎㅎㅎㅎ
그리고 블라디보스톡 전체적인 경비 절감하시려면 아무래도 항공권 저렴하게 구입하는게 중요할텐데요~
스카이스캐너 어플 통해서 여행준비해보시면 좋을 것 같습니당