오랜만에 논산구경을 다녀왔습니다. 한달에 한번은 여행을 다녀오는 장소지만 갈때마다 혼자보기에는 아깝다는 생각이 드는 장소입니다. 옮길수만 있다면, 제가 들고다니면서 전국에 있는 관광객들에게 알리고 싶을정도?^^
관촉사
충청남도 논산시 관촉로1번길 25
지도보기
논산은 작은 도시이기 때문에 버스타고 여행하기에 아주 좋은 장소입니다. 자동차를 가져오신분들은 드라이브하기에도 굿! 그럼 논산 여행을 떠나볼까용?^^
논
산 가볼만한곳 관촉사는 높이가 18m에 이르는 국내 최대 석불이 존재하는 곳입니다.
보통 은진미륵이라고 불리는데, 미륵불은 56억 7천만년이 지난 뒤~ 못다 구제된 중생들을 위해 나타난 미래불로 대개 산이나 들 등 바깥에 세워진 경우가 많습니다.
자연암반 위에 허리부분을 경계로 해서 각각 하나의 돌로 만들어진 "은진미륵"은몸통에 비해 특별히 얼굴이 강조되어 만들어졌습니다.
전
체적인 균형미와는 거리가 먼 불상인데, 뭔가 압도적인 카리스마가 느껴지는 은진미륵입니다.강한 원초적인 힘은 고려시대 초기에 이 지방에서 많이 유행하는 불교예술의 특징을 잘 갖추고 있다는 점!
얼굴과 손을 자세히 봐보면 표현양식이 마치 토속적인 산상을 보는듯한 위압적인느낌이 들고 자비로운 보살의 모습이라기보다는 잘못한 중생들을 혼내는 모습의
강한 메시지전달을 위한 은진미륵으로 보입니다.
관
초사 사적비에 의하면 고려 광종 19년에 공사를 시작했고 목종 9년에 완성했다고 적혀있습니다.
혜명대사가 대형 석불을 만들어 세울 수 없어
,
걱정할 때 사제촌에 나타난 동자들이 강가에서 흙장난을 하고 있는 것을 보고 크게 깨달음을 얻었다고 합니다
. 이런 모습을 보고 불상을 만들때 적용한게 지금은 보살님이 만들어졌다는 겁니다. 이와같은 거석불의 대표적인 예로 인근에 있는 부여 임천의 대조사 석조미륵보살입상을 들 수 있는데,
이 두 불살은 고려시대에 충남지역에서 크게 유행하던 불상의 양식으로 새로운 지방적 미의식을 나타내고 있다고 합니다
.
특히 관촉사 불상의 건립은 이후 충남 각 지역에서 거불상의 조성에 큰 계기가 되었다고 합니다
.
논
산 가볼만한곳 관촉사 윤장대는 불교경전을 넣은 책장에 축을 달아서 돌릴 수 있게 만들어 놓은겁니다. 윤장대를 한번 돌리면 경전을 읽은 것과 같은 공덕이 쌓인다고 합니다. 그럼 논산 관촉사에 왜?? 윤장대를 설치했을까요?
이유는 부처님 법이 사방에 널리 퍼지라는 의미와 우리나라에 자세를 고르게 해 난리가 없고 비바람이 순조로워 풍년이 들고 태평성대를 이루기 위함이라고 합니다
.
과거에는 이와같은 뜻에서 만들어졌지만 지금은 사찰을 방문하는 수많은 관광객들에게 자신의 삶을 한번 되돌아 보고, 희망하는 소원이 하루속히 성취되도록 하기 위해서 만들어졌다고 합니다. 윤장대를 돌기전에 발원문을 작성해서 윤장대 안에 넣으시면 끝!
논산 가볼만한곳
관촉사 석조 미륵보살입상
은진미륵
정상에서 내려다보는 관촉사 풍경
논
산 가볼만한곳 석문이 나왔습니다. 사찰로 들어가는 계단 맨 위쪽에 세워진 석문은 사찰에 들어가기 위한 문이라는 뜻의 "해탈문"을 의미합니다.문 입구의 양쪽 돌기둥은 직사각형의 돌을 양쪽 기둥으로 세웠고 윗면 천장에는 길게 다듬은 돌5개를 가로로 걸쳐 얹어 4각형의 천정을 이루었습니다.
자세히보면 터널처럼 보이는 모습이 떠오를 정도
?^^
천장석을 제외하고는 모두 석제를 이용해서 다듬어서 쌓았으며
,
입구의 양옆으로도 벽을 연결하여 경내를 보호하는 석벽의 모양을 표현했습니다
.
특이한 점은 다른 사랄에서는 유래를 찾아볼 수 없다는 점입니다
.
제작 축조 연대는 기록으로 보관되어있는게 없지만 고려시대에 조성한 사찰내의 석조미륵보살입상과는 관련이 없는 후대에 지어진 것으로 짐작하고 있습니다.
관촉사에서 운영하는 느린유체통은 어떤걸 우리에게 알려주기 위함인지 모르겠다는....^^
논산 가볼만한곳 관촉사를 방문한 분들은 대부분 불교를 믿는 분들이 많았어요. 몇몇은 관광지로 구경을 오신분들도 있었지만^^
논
산의 보물 석조미륵 보살입상은 은진미륵이라는 이름이 익숙하지만
2018년 4
월
20
일에 국보
323
호로 승격된
이름은 석조미륵보살입상입니다^^ 모든 관광객이 그러하듯 이곳을 방문하면 모두가 은진미륵 앞으로 모여듭니다. 보살님 앞에서면 따뜻했던 서로간의 정이 사라진것에 대한 안타까움이 먼저 듭니다. 예전에는 고향에 가면 화해가 되고 용서가 되고, 공감이 되고 배려가 됐었던 기억이 나는데, 요즘에는 그렇지 않죠? 물질주의 병이라고 해야할까요? 주머니에 숨겨둔 만원짜리 한장이 맞게 있는지 몇번을 확인하고 물신주의라는 오만에 빠져서 사는건 아닌지....
가끔씩 가정이라는 힐링의 공간이 두려움의 공간이 되기도 한다는
....
미륵보살님은 얼마나 안타까워할까요
?
시대가 변했는데
,
사람이 가지고있느 물욕과 권력욕은 변함이 없으니
.....
보살님꼐 부탁도하고 잘못한점을 반성하면서 다음 여행지로 이동햇습니다. 참고로 관촉사에서 파는 막걸리는 "뻑뻑주" 입니다. 이름만 특인한건지..맛은 잘 ...^^ 모르겠어용