
김지나 기자
jina@100ssd.co.kr
▲
300일 동안 세계 50개국을 일주한 한동익(왼쪽)·태원준 모자.
50개국 돌며 더 가까워진 모자 관계
“쉼표 같은 시간… 인생의 여유 되찾아”
‘꽃보다 할배’ 여파 때문만은 아닐 것이다. 어르신들의 여행은 꾸준히 증가하고 있고 주변을 둘러보면 가족여행을 다녀왔다는 얘기는 종종 듣는다. 그런데 딸과 엄마도 아니고 아들과 엄마의 300일 간의 세계여행이라니. 그것도 배낭여행이다. 두 모자가 300일 넘게 50개국을 여행하며 엮은 책 ‘엄마 일단 가고봅시다’ ‘엄마 결국은 해피엔딩이야’의 두 주인공 한동익 씨와 태원준 작가를 만났다. 전부터 세계 각지를 돌아다닌 태 작가보다는 어머니 한 씨의 이야기가 문득 궁금했다. 편안하게 몇 군데 들러서 오는 여행도 괜찮았을 텐데 도대체 왜 그렇게 긴 여행을 한 것인지.
담담한 시작, 점점 매료된 여행
때는 2011년, 어머니의 환갑 기념 선물로 아들과 딸이 상품권을 내밀었다. ‘세계여행 상품권.’ 30년 동안 가게와 집만을 오가며 가족만을 위해 살던 한 씨는 처음에는 말도 안 된다며 웃어 넘겼고, 하던 일을 그만두고 가게로 나온 아들의 계속된 설득에 조금씩 마음이 기울었다. 그러다 ‘그냥 한 번 가볼까’ 싶었고, 마침내 가게를 정리했다. 짧은 시간 동안 남편과 친정어머니를 잇따라 떠나보내 힘겨워하던 시기이기도 했다.
처음엔 다른 가족들처럼 그저 여행 한 번 떠난다는 생각으로 집을 나섰다. 힘들면 금방 들어 올 생각이었다. 그런데 여행이 자꾸만 길어졌다. 영하 15~20도를 오가는 칭다오의 추위도, 여행객을 흡사 산송장으로 만드는 치앙마이의 더위도 모두 여행의 위기였지만 그들의 여행을 멈추지는 못했다. 서로 지쳐 서운함을 털어놓는 시간도 있었다. 하지만 그건 서로를 더 가깝게 만들었을 뿐이다.
시간이 지나면서 한 씨는 점점 더 여행을 만끽하고 있었다. 베이징 천단공원의 거리 공연에서 수백명의 시민들과 함께 춤을 추며 ‘노는 엄마’의 진면목을 보여줘 아들에게 감동을 선사했고, 방콕의 물 축제 ‘쏭끄란 축제’에서는 세계 각지에서 모인 수만의 사람들에게 신나게 물총 세례를 퍼부으며 배꼽이 빠지게 웃어봤다. 청두 호스텔에서 열린 ‘만두 빚기 대회’에서 빛나던 손놀림이란. 한 씨는 당당히 1등을 해서 상품으로 받은 맥주를 아들에게 건넸다.
페트라의 대표적인 유적 알 카즈네와 “모래를 담아 오면 언제든 사막의 모습을 떠올릴 수 있을 것 같다”며 걸었던 이집트의 사막, ‘종합선물세트’라는 터키의 카파도키아…. 며칠이고 머물며 한없이 바라봤던 세계의 절경들은 눈으로 들어와 마음속에 박혔다. 원래 계획했던 7개월이 지나고 돌아오려던 것을 100여일 더 늦춘 것도 한 씨다. 계획에 없던 북유럽과 서유럽을 꼭 봐야겠다며 아들을 설득한 것이다.
무엇이 그의 걸음을 멈추지 못하게 했을까. 늦게 깨인 여행의 즐거움이란 그에게 어떤 것이었을까. 가족만을 위해 산 시간이 당연하다고 생각해온 한국의 어머니, 한국의 아내였다.
“삶이 편안했다면 안 떠났을 거예요. 친구들과 만나고 수다 떨고 그러면 되죠. 그때는 그렇게 좋아하던 꽃이 다 검게 보였어요. 그런 시기에 떠나게 됐는데, 정말 잘 다녀온 것 같아요. 저에게는 쉼표 같은 시간이었어요.”
꽃이 검게 보인다는 건 어떤 마음일까. 태 작가는 어머니에게 아버지나 할머니 이야기는 꺼내지 못할 정도였다고 회상했다. 지금도 그 시간을 떠올리면 여전히 마음이 어지럽혀지지만, 그래도 이제는 이야기를 할 수 있고 게다가 환하게 밝아졌다. 태 작가는 “제가 보는 어머니의 변화는 외적인 것인데, 확실한 변화는 여행을 가기 전보다 훨씬 즐겁게 살고 있다는 것”이라고 말했다. 굳이 태 작가의 증언이 아니라도 여행의 에피소드를 말할 때 반짝이는 한 씨의 눈과 연신 웃는 얼굴이 그를 방증했다.
중국에 이어 베트남, 캄보디아, 라오스, 싱가포르와 스리랑카를 거쳐 이집트와 요르단, 터키, 핀란드, 스웨덴, 이탈리아와 바티칸, 안도라, 프랑스, 영국까지. 목적지에 가야 행복한 것이 아니라 여행하는 과정에서 행복을 느낀다고 했던가. 일정에 없던 여행지가 하나 둘 늘어나듯이 한 씨의 행복도 늘어갔다. 그리고 물들 듯이 변화했다.
“저는 커다란 배낭도 아니고 작은 책가방 하나로 300일을 지냈거든요. 짐이 많으면 힘드니까 필요치 않은 건 버리면서 최소로 짐을 꾸렸는데, 필요할 때마다 여행지에서 처음 만난 분들이 옷도 주고, 과자도 선물해줬어요. 저는 여행을 통해서 다른 사람들을 돌아보는 여유가 생겼어요. 예전엔 저도 욕심 많았어요.”(웃음)
그도 여느 한국 어머니와 다르지 않았다. 어떻게 하면 아이들을 잘 키울까, 어떻게 하면 남편을 잘 내조할까에 몰두했다. 그런데 이제 한 씨는 그것들을 욕심이라고 말하는 여유를 가지게 됐다. 그리고 그가 느낀 행복은 중독성을 가진 게 틀림없다. 또 여행에 도전할 생각이 있느냐는 질문에 한 씨는 “책을 통해 알게 된 남미를 꼭 한 번 가보고 싶다”며 망설이지 않고 답했다. 한 씨는 건강이나 안전에 대한 두려움, 돌아왔을 때의 공허함, 또는 막연한 불안 때문에 망설이는 분들이 있다면 “그냥 떠나라”고 조언했다.
“세상에서 가장 말하기 싫은 게 제 몸무게거든요. 겨우 40kg 남짓한 체력으로 그 많은 곳을 다녀왔어요. 여행을 위해 체력을 기르고, 돈을 더 모은다면서 일정을 미루면 못 떠날지 몰라요. 그리고 내가 없으면 집이 안 돌아갈 것 같고, 회사가 안 돌아갈 것 같겠지만 정말 잘 돌아가거든요. 어느 정도 기회라고 생각된다면 그냥, 과감히, 떠나세요.”(웃음)
마지막 말이 미풍에 살짝 흔들리는 꽃처럼 가볍다. 지금 그의 마음속에 다시 핀 꽃은 무슨 색일까.
[출처 : 백세시대]