(큰 아이 군대 가기전 가족여행__ 베드윈 캠프에서 티를 마시며 담소를 나누는 가족들)
요르단에 온지 벌써 5년이 지났다.큰아들은 서울에서,작은 아들은 홍콩에서 공부하느라 우리 네식구 1년에
겨우 한번 정도 만나게 된다.
한국이나 홍콩이 중동에서 가깝지 않은 나라이다 보니 '두바이'는 알지만 요르단은 잘 모르는 사람들이 많은것 같다.
최근들어 IS의 만행으로 인해 뉴스에 자주 오르내리다보니 웬지 중동하면 테러를 떠올리게되고
위험한 지역이라는
선입견을 가진 사람들이
대부분인것같다.
그리고 테러가 일어났다는 뉴스를 접할때만 잠시 관심을 가지다 이내 관심에서 멀어진다.
왜냐하면 내 나라와는 먼 나라의 이야기 이니까.
그러나 가족이 중동에 살고 있다면 아무래도 관심을 많이 가질수 밖에 없다.
비록 요르단에 산적은 없지만 몇번의 방문과 위험한 지역 출장을 다니는 아빠를 둔 관계로 큰아이도 중동 상황에 민감한가보다.
아래 글은 facebook에 올라온 큰 아이의 글이다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
상대방의 아픔을 아는 것을 넘어, 그 아픔을 함께해  줄 수 있는 사람이 되어야 한다.
인남식 교수님께서는  이를 진정한 의미에서의 세계화라고
설명하셨다.
교수님께서는 다음 이야기를 들려주셨다.
시간 있으면 꼭 한 번 읽어보길 바란다.
이라크 전쟁 때 이야기다. 이라크에 팔루자라는 도시가 있었다. 팔루자라는 도시는 수니파 테러조직의 주둔지였으며, 당시 그들의 세력은 나날이
커져만 갔다. 미군은 삐라와 방송을 통해서 팔루자에  있는 모든 주민들에게 72시간 이내 미군이 도시외각에 설치한 ‘check-point’로 도망갈 것을
명령했다. 72시간 이후 미공군이 팔루자를 불바다로  만들겠다 했기 때문이다. 팔루자에서 뛰쳐나온 아이  셋과 아내를 둔 한 아버지는 그 날 밤 미군
기지에 도착했다. 한평생 기억과 추억을 고스란히 담은 그들의 고향이 며칠 뒤면 사라질 것이었다. 모두 피곤한 표정을 지었지만 함께 있었기에 행복했다.
가족은 미군기지 입구에 도착했다.
그리고 아버지는  미군들에게 증명 서류를 건네줬다. 그러나 그가 지닌 서류만으로 자신이 테러리스트가 아니라는 점을
증명할 수 없었다.
살벌한 말다툼이 벌여졌다.
문제의 심각성을 깨달은 아이들은 울기 시작했다.  미군들은 그들의 교리에 따라 아내와 아들들만 미군 기지에 받아들이겠다고 했다. 그들이
테러리스트일 가능성이 적기 때문이란다. 그 말을 듣 고 아내와 아이들은 아버지를 붙잡았다. 아버지를  놓치 안았다. 아니, 놓치 못했다. 그러자 아버지
는 자신을 붙잡고 있던 아내와 아이들을 모두 밀쳐내 기 시작했다. 먼저 남편의 팔을 감싸 안은 아내의
(페트라에서 알카즈네 궁전의 경이로운 모습을 보기전-2012년)
두 팔을 격하게 걷어치우며 아내의 몸을 통째로
미군 베리케이드 너머로 던졌다. 아들 셋 또한 아버지의 다리를 꽁꽁 싸매고 눈이 빠지도록 울었다. 그러자 아버지는 그들의 머리를 사정없이 때리기
시작했다. 그러자 아버지 다리에 달라붙어 있던 아이들이 하나 둘씩 떨어지고, 그 한명 한명을 미군기지 너머로 던졌다. 그리고 그는 72시간 뒤에 미군
폭격이 비처럼 내릴 팔루자를 향해 뒤를 보지 않고 뛰어갔다.
쓰면서 마음이 다시 뭉클해진다.
타인의 아픔을 뉴스와 남의 이야기를 통해서만 접하다보면 비극에 익숙해지고 우리를 분노케 해야 하는 아픔은 무뎌져 일상이 된다. 그러기 때문에 이
런 문제의식을 가진 사람이라면 용기를 내서 아픔을 공감하고 피부로 느낄 수 있도록 자신의 편한 milieu에서 벗어나 모험하여야 한다고 생각한다. 머
리로 아는 게 마음으로까지 가는 경우보다, 눈으로 직접 보고 피부로 직접 접하는게 감정을 보다 자극할 수 있기 때문이다. 그리고 감정이 자극되면 원
래는 남의 문제로 인식했던 것이 내 삶과도 직접적으로 연결되어 있는 것을 깨닫게 되며, 이런 문제의식은 내 삶의 원동력이 된다. 다시 한 번 내가 무
엇을 위해 살아가야 하는지를 깨닫게 해준 소중한 강의였다.