사해의 일몰
사해가는 길
요르단 강가에 있는 세례요한의 샘과,교회, 진귀한 세례의식을 보고 난 후 우리는 다시 이전의 길로 나와 주차장 부근의 화장실을 사용한 후 사해로 향했다.
주차장의 간이 건물에도 교황과 국왕의 악수 장면을 걸어 놓았고 귀빈의 방문때문이었는 지,지붕은 야자잎인 데 바닥을 대리석 모자이크로 한것이 인상깊었다.
출입구 부근은 군사지역이라며 들어갈 때 나올 때 모두 검문을 하였고,사진촬영은 금지되어 할수없이 출발후 살짝 한 컷!
비록 기독교인은 아니지만 역사적으로 커다란 의미를 가지고 있는 곳을 떠나는 것이 아쉬워 다시금 뒤돌아 보았다.
언덕길을 지나 수도 암만 가는 길로 접어들었다.
사막지역이라곤 하나 저멀리 요르단 강가에는 제법 녹지도 있고 농경지도 있어 많은 녹색을 볼수있었다.
이곳은 암만의 변두리,팔레스타인 나민촌이라는 데
그 시가지 규모로 보아 상당한 수의 사람들이 이스라엘의 박해를 피해 이곳으로 이주해 왔음을 알수있었다.
외곽으로 나가는 길옆에는 큰 규모의 쇼핑 몰도 있을 정도로 고급 주택이나 생활수준도 높음을 알수있는 차들도 많았다.
이게 도대체 몇 차선인 지?
우리나라 도로 막힐 때처럼 큰도로를 피해 나와도 막히긴 마찬가지...
멀리 번화한 시가지가 보인다.
드디어 사해로 가는 길로 접어들어 속력을 낼 수있었다.
어느나라를 막론하고 관광버스 기사분들은 조금 더 부지런했으면 좋겠다.비가 자주 오지않는 이곳에 관광객들이 타고 자신의 나라를 구경하는 데 유리창 꼴이라니...
성서에 나오는 유적들만 보다가 길가에 나타나는 모스크의 탑을 보고서야 "맞다 ,이곳이 무슬렘국가이지!" 하는 자각이 들었다.
달리는 동안의 차창밖 풍경
저멀리 사해가 보인다.
우리가 묵은 Dead Sea Hotel
호텔 로비에는 마다바에서 본 것과 비슷한 모자이크 타일들로 장식해 놓았다.
로비에 걸린 국왕 삼부자의 사진.왕위를 계승할 손자는 지금 영국 유학중.
점점 규모가 작아지고 있다고는 하나 사해는 생각보다 아주 큰 호수
호텔 방에 들어가 짐을 풀자마자 더 어둡기 전 사해 수영을 하러 나가봐야 했다.객실에서 바라본 사해와 호텔 전경
사해 건너편 하얗게 보이는 곳이 이스라엘 땅이다.
사해 물에 발이라도 담가봐야 지 언제 또 오겠냐?하고 모두 수영복을 입고 나갔는 데...
우리나라와 달리 모래입자가 커서 발바닥이 아파 깡충걸음을 걸을 수밖에 없었다.그럴줄 알았더라면 한국에서 가져간 샌들이나 하다못해 방에 있는 실내용이라도 신을 걸  흑흑...
객실 바로 앞에서 만난 남자직원들에게 물어보니 맨발로 가도 괜찮다더니,그이들 발바닥은 곰 발바닥이었나보다.
호텔측에서 배려한다고 이렇게 플라스틱 buoy[바다에 띄우는 부표]를 깔아놨는 데 그위로 모래가 많아 발바닥 아프기는 마찬가지.
아래 사진은 이호영씨가 해지기 전 아이폰으로 얼른 찍어 보내준 것이라 화면이 생생하다.[감사!^^]
늙으면 부끄러움도 없어지는 가! 온몸에 사해의 머드를 바르고 사해로 들어가기 전 기념샷! 늙은이들 주책에도 웃으며 찍어준 이호영씨 감사합니다^^ 덕분에 추억 한자리가 늘었어요.
이곳은 해가 금방 지는 것같았다.
그런데 상상이상으로 물이 짜 바로 소테였다.
배영만 가능할 뿐 멋모르고 수영실력 자랑해볼 거라고 평형이나 자유형을 하다 물이 눈에 한방울이라도 들어가면 잠시 죽을 맛!
이내 석양이 내려앉아 기온도 급격히 내려가니 모두들 모래사장으로 올라와
목욕타월을 두르고 방으로 향했다.
아이구, 이 똑똑한 젊은 마담들은 슬리퍼를 신고 왔구려!
객실로 향하는 길목에는 애들이 놀 수있는 여러 시설이 되어있어 여름이면 가족여행객들이 즐길 수있게 해놓았다.
어린이 수영장옆에는 제법 큰 규모의 어른전용수영장도 있었다.물개들이 어찌 물에 안들어가보고 지나치랴!
몸에 배인 간물도 뺄겸 잠깐씩 수영을 한후 방으로 향했다.
참 부러운 사이! 이모와 조카 사이라는 데 얼마나 다정한 지,엄마라고해도 될 정도로 서로 배려하며 살갑게 굴어 모두 부러워했다.
방에 돌아와 씻고 옷 갈아입고나니 그 사이 완전히 어둠이 내려앉고 있었다.
다음은 원래 먼저 가본 요르단의 수도,암만의 로마유적와 십자군시대의 유적인 카락성을 소개하겠음.