비행기도 예약/확정 되었고, 렌트카도 예약되었으니, 이제 남은 것은 캐나다 동부 각 도시의 호텔을 예약하는 것입니다. 호텔을 예약하기 위해서는 도시간의 이동 일정 정도는 나와야 겠지요.
저는 대략 다음과 같은 일정으로 이동합니다. (저의 주관적인 판단과... 정 마담의 PEI에 대한 주장으로 결정된 일정으로 100% 완벽한 일정은 아님을 밝혀 둡니다.)
1 일차
토론토 도착 - 킹스턴으로 이동
2 일차
킹스턴 천섬 보고 몬트리올로 이동
3 일차
몬트리올 체류
4 일차
몬트리올 체류
5 일차
몬트리올에서 PEI로 이동
6 일차
PEI 체류
7 일차
PEI 체류
8 일차
PEI에서 퀘벡으로 이동
9 일차
퀘벡 체류
10 일차
퀘벡 체류
11 일차
퀘벡에서 나이아가라 폭포로 이동
12 일차
나이아가라 폭포에서 체류
13 일차
나이아가라 폭포에서 Wonderland 경유 토론토로 이동
14 일차
토론토 체류
15 일차
토론토에서 사우디로 출발
몬트리올과 퀘벡이 바꿔야 되는데... 새벽 3시에 잠결에 판단력이 흐려진 상태에서 호텔을 예약해서 어쩔 수 없이 몬트리올 일정이 고정되어 ... 장기간 운전이 예상됩니다. ^^
아무튼, 인터넷이 잘 발달되어 있어 호텔 예약이 슈퍼에서 과자 고르는 것보다 쉬운 세상이 되었지요.
저는 주로
Booking.com
을 이용합니다. 벌써 수년째 여행갈 때마다 한번도 문제없이 이용하고 있으니 저에게는 검증은 되었다고 봅니다. 단, 일부 여행지에서 호텔이 너무 비쌀때에는 Airbnb 를 보조로 이용합니다. (Booking.com이 예약시스템은 더 편합니다. Airbnb는 일단 내가 정해진 일정으로 예약을 신청하면 집주인이 승락하는 시스템이라 ... )
첫째, 가족 여행 (4인 가족, 딸 2) 에서
가장 중요한 것은 청결
입니다. 우리나라 모텔과 같이 몇명이 자고 갔는지도 모를 침대 이불포에서 가족이 잘 수는 없으니까요. (한국 민박을 제가 잘 이용하지 않는 첫째 이유입니다.) 잘 아시다시피 Booking.com의 Review Point를 주로 검토해서 청결하지 않는 곳은 일단 제외입니다. 평균 평점이 8.0 이상이면 일단 만족인데요. 예산 문제로 4인가족 기준 약 $150 미만의 호텔에서 8.0 이상은 구하기 힘들죠. 쉽지 않지만 도심지를 벗어나 차로 20~30분 정도 이동한다고 생각하면 구할 수 있습니다.
둘째,
주차장이 무료
인 곳이 필수 입니다. 일부 도심지에 위치한 호텔은 주차비를 별로도 받는 경우가 많지요. 저야 한푼이라도 아끼려고 도심지보다는 차로 20~30분 내의 거리의 호텔을 선호하는데, 통상 이런 호텔은 주차장이 무료입니다. (호텔 안내에서 명시되어 있지요.)
셋째, 비용 좀 아끼려고 즉시 결재... 는 나중에 후회할 수 있습니다. 저 같은 경우도 99% 호텔에서 Pay Later 옵션으로 해서 Cancellation Charge가 없는 것으로 예약했는데... 딱 한군데 몬트리올만 그 차이가 좀 나서 잠결에 판단력이 흐려져 Pay Now로 했다가... 나중에 와이프가 PEI는 꼭 가야한다고 해서 갑자기 여행 일정이 변경되어 일정짜는데 좀 힘들었습니다. 여행 준비 과정에서 도시 방문 일자가 변경될 수 있으니... 일단 추가 비용이 좀 있어도
Pay Later로 예약
하세요. (PEI 때문에 오타와가 빠졌습니다. 오타와 호텔은 바로 취소했지요.)
넷째, 자동차로 가는 여행이니, 각 호텔의 위치는 미리 파악해 놓으세요. Booking.com은 친절하게 좌표까지 알려주지만 그래도 Google Map에서 확인정도는 필수 입니다. 예전 요르단에서 Booking.com 좌표 믿고 갔다가... 호텔을 못 찾아서 고생한 적이 있습니다.
렌트카로 여행하시는 분들은 검색조건을 주변지역 (20~30km 주변)으로 확대하면 훨씬 저렴하고 좋은 호텔을 구할 수 있습니다.
렌트카 여행의 장점을 활용하는 거죠.
다섯째,
세금(추가 요금)
에 유의
하세요. 가격 표기 밑에 조그만하게 세금 포함/제외가 표기되어 있습니다. 캐나다 처럼 세금이 쎈 나라는 여행 예산 수립하면서 세금이 만만치 않더군요. 호텔 가격에 15%를 추가로 내는 경우도 있습니다.
여섯째,
아침(조식) 포함인지 확인
하세요. 조식을 꼭 포함시키라는 말은 아닙니다. 저렴하게 예약한 호텔은 아침이 제외되는 경우도 있어 미리 알고 있으면 아침거리 미리 슈퍼에서 사서 해결할 수 있습니다. 개인적으로는 한식이 아닌이상 조식을 꼭 포함시킬 필요는 없다고 봅니다... 조식을 포함시키면... 만원 이상 비싼 경우가 대부분이라서. (빵 조가리, 계란, 시리얼, 베이컨 등 몇가지 놓고... 아침에 만원이라니...)