소개
해변에서의 평화로운 시간
다합'
Dahab
(دهب) '
은 이집트의 도시이며, 아카바만'
Gulf of Aqaba'에 위치한
샴 엘-세이트'
Sharm el-Sheikh
'에서 북쪽으로 85km(53miles) 떨어진 곳에 위치해 있으며, 시나이 반도의 남쪽 끝에 위치해 있다. 많은 사람들이 이곳을 좋아 해서 몇 번이고 방문을 다시 하기도 한다.
이해 하기
다합은 한때 베두인'Bedouin'들이 독립적으로 몰려 살던 작은 마을이었다. 약 30년전 다합에는 30개 남짓한 베두인 가족이 살고 있었다. 다른 베두인과 마찬가지로 자급자족적인 삶을 살고 있었고, 물고기 잡이나 양치기 등을 하며 삶을 이어 가고 있었다. 여름 시즌에는 내륙에 있던 베두인들이 고기를 잡이와 대추를 따기 위해 이곳으로 몰려들어 해안에서의 삶을 즐기곤 했다. 오늘날 내륙쪽에 사는 베두인들은 다합에서 살만한 좋은 선물로 말린 고기와 대추를 꼽는다.
다합의 외따로 떨어진 지리적 위치는 목가적이며 베두인들의 느긋하고 태평스러운 환대는 이곳을 찾는 사람들을 매료 시킨다. 1970년 초기, 이스라엘 군사와 사람들이 키부츠'Kibbutz'에서 넘어 왔다. 1980년대에는 히피들이  이곳으로 몰려 들었고 1990년 대에는 전 세계에서 다합의 멋진 광경을 보고 탐험하기 위해 몰려 들었다. 홍해와 시나이 사막의 조합은 다합을 세계적인 윈드서핑과 스쿠버 다이빙,프리다이빙, 압벽타기, 베두인과 함께하는 사막 트렉킹으로 유명하게 만들었다. 거기에다가 해변 인근에는 값싼 숙소들이 몰려 있고 저렴한 음식과 술 그리고 느긋한 분위기, 젊은이들의 열기로 넘쳐 났다.
오늘날 다합은 얼터네티브 리조트'alternative resort' 들이 발달 하고 있다. 이곳은 독립적이며 모험적인 여행가들이 몰려 들 뿐 아니라, 고급의 리조트와 호텔들이 몰려 있다. 고급 리조트와 호텔들은 대부분 라구나'Laguna'지역이나 외진 곳에 위치해 있다. 몇몇 사람들에게는 이런한 것들이 혼합된 분위기(모두를 환영하는 분위기)를 좋아하며, 어떤 다른 사람들은 이런 혼합된 모습이 문제라고 인식하기도 한다. 아사라'Assalah'의 상승된 가격은 점점더 배낭여행자들에게 외면하게 만드는 원인이 되고 있다. 그 중 명명 지역의 캠프들은 여전히 저렴하게 이용 할 수 있다.
그와 대조적으로 많은 패키지 여행객들과 가족 여행자들은 부족한 편의 시설과 모든 것을 손으로 만든 것을 걸치고 다니는 히피들에 대해 불만을 표시하기도 한다. 이런 기괴한 모습들은 아마 영원히 바뀌지 않고 계속 될것 같이 보인다.
여전히, 모든 사람들에게 열려진 마음은 다합을 방문하기 좋은 곳으로 여기게 만들며, 방문자들에게 매력적인 곳으로 남게 만든다. 특히 다합의 오래된 구역인 마스밧'Masbat'과 마사라바'Mashraba' 지역에서는 다합이 초행길인 여행객을 발견하는 것은 어렵다. 이 곳의 사람들은 대부분 다합을 제 2의 고향으로 여기고 머무는 사람들이 많기 때문이다.
할거리
대부분의 '
전통적인
' 할거리는 '
아무것도 하지 않는 것
'이다. 이곳은 아무 것도 하지 않기가 세계에서 가장 좋은 곳이며 다합의 명성 또한 이에 기인 한다. 어쨋거나 '할거리' 라고 당신이 생각한다는 것은' 활동적인 것'이나 '볼거리'등 일 것이다 다음은 이곳에서 즐길 수 있는 것들이 나열되어 있다.
윈드서핑'Windsurfing'
카이트 서핑'Kite surfing'
스쿠버 다이빙'Scuba diving'
프리다이빙'Freediving'
사막 탐험'Desert excursions'
사막 트레킹'Desert Trekking'
암벽타기'Rock Climbing'
샌드보딩'Sandboarding'
요가 등 기타 'Yoga, Reiki, Chi Gong, etc'
말타기와 낙타 타기 'Horse back riding (& camel riding of course!)"
4륜 오토바이 'Quad bikes'
아랍어 배우기 'Learn Arabic'
윈드-서핑& 카이드 서핑 'Kite-surfiing'
위드 서핑
: 다합에는 연간 270일 동안 바람이 분다. 라구나'Laguna'지역 인근에는 몇개의 윈드서핑 스쿨이 있어 다양한 수준의 교육을 제공해 주고 있다. 숙련된 사람들은 자신의 장비를 가지고 마스밧 만'Masbat Bay'에서 윈드 서핑을 즐길 수 있지만 등대 인근에서 스노쿨링이나 프리 다이빙을 즐기는 사람들과 부딪히지 않도록 주의 해야 한다.
카이트 서핑'Kite surfing'
-  라고나'Lagoona'지역, 일 가든 'Eel Garden' 등 이외의 지역에서 즐 길 수 있다. 최근 사람들은 라구나 의 라스 아부 하로움'Ras Abu Galoum'로 가기도 한다. 카이드 서핑을 즐기기에 아주 좋은 곳으로 적은 수의 서퍼들만이 존재하기 때문에 혼잡하지 않다.
다이빙& 프리다이빙
다이빙과 프리다이빙은 다합에서 매우 인기가 좋은 곳이지만 약간의 설명이 필요하다. 이곳의 산혼들은 아직까지는 괜찮은 편에 속하며, 라스 아부 하로움'Ras Abu Galoum'같은 보호 구역에서는 상당히 훌륭한 환경을 볼 수 있다. 잘 알려진 다이빙 포인트인 아부 헤랄'Abut Helal', 블루 홀'blue Hole', 더 벨스'the Bells', 캐년'Canyon', 코럴 가든'Coral Garden', 일 가든'Eel Garden', 등대'Lighthouse', 모레이 하든'Moray Garden', 섬 들, 쓰리 풀즈'Three Pools', 가브라 엘 빈트'Gabr El Bint', 라스 아부 갈룸'Ras Abu Gallum'  등이다.
주의 !
- 다합의 가장 유명한 다이빙 포인트는 블루 홀'Blue Hole'이다. 107m 깊이 이며 아치 모양의 입구가 58m 크기로 되어 있다. 이 곳은 지구에서 가장 위험한 다이빙 포인트로 불리며, 덜 숙련 되었거나, 숙련 되었어도 이곳에 도전 하는 다이버들이 정기적으로 목숨을 잃고 있다. 또한 상당한 수의 다이버 마스터들이 블루 홀에서 최후를 맞기도 했으며 성공적으로 이 곳을 몇 번이나 다이빙 했던 다이버들도 종종 목숨을 잃는다. 이곳에 관심이 있다면, 하강하는 다이빙에 대해서 충분히 숙지를 해야하며 기술적으로 숙련이 되어야 한다. 이곳을 혼자 다이빙 한다는 것은자살하는 것이나 마찬가지이기 때문에, 숙련된 사람이 당신에게 어떤 가격을 제시하더라도 기술적으로 충분히 훈련이 되지 않는 상태라면 절대 다이빙을 시도 해서는 안된다.
다합의 블루 홀'Blue Hole'에서 다이빙을 할 때는 깊이 까지 내려가는 위험한 하강 다이빙을 하지 말고, 안전한 수심에서 즐기는 다이빙을 하도록 하자. 블루 홀은 세계의 Top 10안에 드는 최고의 다이빙 포인트다.
벨스와 블루홀'Bells& Blue Hole'
은 굉장히 인기가 좋으며 아름답다. 그래서 이곳은 항상 사람들이 붐비며 샤람'Sharm'에서 부터 많은 수의 버스들이 이곳으로 모려 든다. 벨스'bells'에서의 일반적인 다이빙은 30m깊이의 갈라진 틈으로 내려 가는 것으로 아주 흥미로운 경험이 될 것이다. 물론 이 곳을 잠수 하기 위해서는 어드 벤스트 오픈 워터 라이센스가(advanced open water skill) 필요하다.  하지만, 30m 이상 내려 가는 것은 금지 되어 있다는 것을 알아 두도록 하자.
프리 다이빙은 새롭게 떠오르는 스포츠로 블루 홀과 가깝다는 장점 덕에 바르게 인기를 얻고 있으며 이곳은 세계적인 프리다이빙 훈련 장소로 각광 받고 있다.
다함에는 60 곳의 다이빙&프리다이빙 센터가 자리 잡고 있지만, 몇몇 곳은 연간 내야 하는 세금을 피하기 위해 관광청으로 부터 알맞은 면허를 따지 않고 운영 하는 곳도 있다. 다음 사이트는 다합에 있는 면허를 가진 다이빙 샵들의 리스트로 단순히 알파벳 순서로 나열 되어 있다.
http://cdws.travel/diving/black-list-dive-centers.aspx
또한, 다합에 있는 모든 다이버 샵에서는 디스텔고람'
Thistlegorm' 으로 가는 여행을 정기적으로 제공하기도 한다. 3번의 다이빙과 아침, 점심, 교통편 이 제공되는데, 110유로 혹은 150US$가 필요한데, 이것은 샤람 엘 쉬케'Sharm el shiekh'에서 가는 것보다 저렴하며, 비싼 숙소 비도 아낄 수 있다. 여러 면에서 다합에서 디스텔고람으로 가는 것이 좋다.
사막 여행&트레킹
진정한 사막을 체험하고 싶다면, 베두인에게 직접 문의해보자
유명 관광지 1일 투어
: 다합의 마스벳 만'Masbat bay'인근과 호텔 내부에는 작은 사파리 숍들이 있고, 여행을 주관한다.
엠바'Embah' 사파리 투어 &여행
(http:/
www.embah.com
or
http://www.embahadventuretravel.com
)
- 사파리&여행 서비스를 제공해 주는 곳으로 1992년 부터 시나이'Sinai'에서 영업을 하고 있다. 엠바는 시나이에서 초기에 문을 연 공식 사파리 운영 회사다. 지역에 과한 지식과 경험이 풍부하며 투어 가이드와 사막 가이드로 훈련 잘 되어 있고, 전문이 뛰어나다. 그들의 모든 사파리&여행들은 환경에 큰 영향을 주지 않는 형식의 여행상품을 만들며, 환경을 위하는 에코 가이드 트레이닝'Eco Gudie Training' 과정을 현지인들에게 제공하고 있으며, 외국에서 온 관광객들에게도 환경에 대해 생각 할 수 있도록 해준다. 엠바는 긴 여행을 위한 소그룹 여행을 제공해 주기도 하고, 개인적으로 휴가를 원하는 사람들을 위해 프로그램을 직접 짜서 제공하기도 한다. 엡바는 완벽한 여행 상품을 제공해, 다합 1일 투어도 제공해 준다. 또한 이집트 전체와 요르단'Jordan' 등을 돌아 보는 맞춤형 사파리&여행을 제공하기도 한다.
킹 사파리 다합'King Safari Dahab'(
http://www.kingsafaridahab.com/
)
- 해변 앞에 위치한 곳이 공식 면허 여행사다. 다양한 여행 상품을 제공하며, 낙타 사파리와 같은 개인 맞춤형 여행도 제공한다.
다함 사파리 데이 투어스
'Dahab Safari Day Tours
'
[28]
'- 이곳은 독립적으로 활동하는 여행사로 상당히 친밀감이 있다. 최고의 사파리 투어 목적지들을 고객에게 맞추어 여행 상품을 만들어 준다. 다합, 시나이, 이집트, 이스라엘, 요르단 등으로 가는 사파리를 운영하고 있다. 이 사파리에는 낙타 사파리, 지프 사파리 , 모드와 비행기 등이 포함 되어 있다.
장기 사막 사파리&트렉킹
- 작은 여행사들도 사막 깊이 까지 가는 사파리와 여행상품을 제공하고 있지만, 진정으로 사막깊이 까지 들어가 보고 싶다면 바로 베두인'Bedouin'과 직접 접촉하는 것이 좋다. 2명이상이라면 당신의 가이드에게 말해 보도록 하자. 가장 좋은 조합은 3명이상으로 비용을 아낄 수 있다. 진정한 베두인 가이드는 계절과 날씨 당신의 몸상태와 생각등을 고려해 가장 알맞은 형태의 여행 일정을 만들어 준다. 가장 중요한것은, 베두인들은 자신들이 좋아하고 잘 아는 장소로 당신을 안내해 준다는 것이다.
거의 모든 사파리 여행을 주관하는 곳에서는 꼭 베두인 가이드나 운전기를 고용하고 있다. 사막에 대한 지식과 경험이 풍부한 이 사람들이 없다면 사막을 여행한다는 것은 굉장히 어려운 일일 것이다. 이 사람들과 함께 사파리나 여행을 떠나기 때문에, 진정한 사막에서의 베두인들의 삶과 문화를 체험 할 수 있을 것이다.
시나이 사파리 'Sinai Safari'
- 베두인이 직접 경영과 운영을 맡고 있는 곳으로, 남 시나이의 진정한 사막과 사막 생태계를 체험 할 수 있는 1일~14일 짜리 여행을 제공해 준다. 이곳의 가드들은 모두 깊은 사막출신들이며 여행자들에게 자신들의 삶을 보여준다. 이 사람들은 잘 알려진 유명한 곳은 물론, 손님이 원한다면 사람들에게 잘 알려지지 않은 곳으로도 안내해 준다. 이 사람들은 여행 출발전 전체 요금의 25%만 보증금으로 받는다. 시나이 사파리는 사막 투어에 특화된 곳으로 오직 시나이 사막 여행만 제공해 주고 있다. 그래서 시나이 사막투어에 관해서는 타의 추종을 불허하는 곳으로 명성을 얻고 있다.
암벽등반
시나이 사막은 암벽등반을 하기 좋은 화강암 산과 와디'wadis' 지역으로 이루어져 있다. 10월~4월 사이에만 가능하다. 여름에는 너무 더워 압벽등반을 하기가 힘들기 때문이다. 다합에서 가장 가까운 지역은
와디 기나이'Wadi Gnai'
이다.
화강암에서 볼더링'
bouldering'(압벽타기) 하기 아주 적합한 곳 들이며, 바닥이 모래로 되어 있다.
모든 레벨의 싱글 혹은 멀티 피치'
multi-pitch
' 장비 사용자들에게 알맞은 곳으로 폭포, 카멜 캐년, 와디 커넨션 등에서 즐길 수 있다.
중부 기나이'Middlle Gnai'는 초보자와 어린이 들이 로핑'roping'하기 좋은 곳이다.
사막 다이버'Desert Divers'
들은 시나이에서의 암벽 타기를 발전시켜온 장본인들이다. 여기에서는 와디 기나이'Wadi Gnai'로 가는 퍼밋도 제공해 주며, 장비, 운전사, 가이드 등 당신이 필요한 모든 것을 준비해 준다. 이곳의 암벽등반 가이드들은 초보부터 전문가까지의 고객에게 기꺼이 암벽등반하는 기술을 가르쳐 준다.
세인트 카세리네'St.Catherine'역시 암벽을 타기 좋은 곳이다. 폭스캠프 'Fox Camp'나 세이케 마우사 베두인 캠프'Sheich Mousa Bedouin Camp' 등에서 갈 수 있으며 5분~2시간 까지 60개의 루트가 개발되어 있다. 만약 단체로 여행을 한다면, 낙타를 타고 사막으로 들어가 아직 아무도 타지 않은 암벽을 먼저 올라가 볼 수도 있다. 세인트 카세리네 에서는 바위에 볼트를 박는 행위는 금지 되어 있으며, 시나이 산'Mt Sinai'과 세인트 카세리나'St katherine'는 성스러운 곳으로 암벽을 타는 대신 성지 순례길을 따라 걷도록 하자.
샌드 보딩 ' Sandboarding'
센드 보딩은 파라오 시절 부터 즐기던 것으로 이집트가 원조라고 알려져 있다. 작은 나무 판자를 타고 커다란 모래 언덕을 내려오는 놀이다.  몇년 사이 사람들 사이에 인기가 증가 하고 있으며 이집트 뿐만 아니라 나미비아, 페루, 호수, 미국 서부, 두바이 등에서도 즐 길 수 있다.
산다나 샌드보딩
'
Sandana Sandboarding
,
☎
+201066646116
(
sinai@egyptsandboarding.com
)
' - 반나절, 한나절 투어를 제공한다. 샌드보딩은 보통 다합이나 샤람 엘 세이케'Sharm El sheikh' 외곽에서 즐 길 수 있다.
요가, 레이키'Reiki', 치 공'chi gong' & 기타
아쉬탄가'
ashtanga',하타아'Hataha', 쿤딜이니'Kundalini' 등의 요가들이 다합에서 인기를 끌고 있다. 요가는 주로 시나이 산 인근, 보름달이 사막쪽(와디스)으로 질때 정기적으로 행해 진다. 조용하며 넓은 시나이 사막이 요가 하기에 좋은 환경을 만들어 준다. 점점더 많은 사람들이 휴가를 보내기 위해 다합으로 몰려 들고 있으며, 크리스 마스 시즌에는 요가를 배우기 이해 다합으로 몰려 온다.
엘 사람 캠프'El Salam Camp'와 요가 샬라 'yoga shala'는 일년 내내 매일 요가 수업을 개최한다. 성수기에도 진행을 하며 수업은 영어와 러시아어로 진행된다.
산호 해안과 블루 비치 호텔'Blue Beach Hotel'에서도 매일 요가 수업이 열리며 여러명의 강사들이 다양한 형태의 요가를 가르쳐 준다. 두곳 모두 요가를 위해 방을 만들었으며 뛰어난 풍경을 제공하며 요가 메트와 장비를 제공해 준다.
기타
쉬스하'shisha'
- 이집트의 인기좋은 취미생활을 경험해 보자. 쉬스하 물 담배를 피우며 세상 돌아가는 이야기와 모습을 구경하자.
카약킹'Kayaking'
- 암초지역을 구경 할 수 있는 가장 좋은 방법이다.
Sheikh Salem House
[33]
에서 카약을 대여 할 수 있다. 1시간에 50EGP 에 빌릴 수 있다. 무더운 여름 이라면, 가이드가 안내 해 주는 야간 카약을 즐겨 보는 것도 좋다.
쿼드-바이트 여행'Quad-bikes'
- 바퀴가 네개 달린 오토바이를 타고 사막을 달려보자
말과 낙타 타기
멍때리기
- 그냥 누워서 태양과 바다 주스를 마시며 시간을 보낼 수 있따.
쇼핑
이곳에서 살만한 것은 이집트 특산품들인 물담배, 카펫, 동양적인 램프, 다양한 문양으로 자수가 놓여진 티셔츠, 백개먼'
backgammon
' 주사위 놀이, 은 장신구 등이다. 관광객에게는 바가지를 씌우는 경향이 있음으로, 흥정은 필수다. 처음 요구하는 가격의 50~60%를 마지노선이라고 생각 하면된다. 그래도 물건의 가격을 잘 모르겠다면, 다음 가게를 들러 보도록 하자. 거의 대부분의 가게들이 비슷한 물건들을 팔고 있음으로 몇번 흥정을 하다 보면 적정한 가격을 알 수 있다.
베두인이 직접 만든 수공예품들을 살펴 보자. 종종 아름다운 물건들을 구입 할 수 있는 기회가 생긴다. 다합, 세인트 카세리네스'St Catherines', 엘 아뤼시'Al Arish' 지역의 여성들이 제작한 손으로 자수를 놓은 제품들이 있다. 쉬케 사렘 하우스'Sheich Salem House'에는 괜찮은 물건들이 있으니 둘러 보도록 하자.
만약 이곳을 머물면서 쇼핑에 큰 관심이 없다면, 가잘라 마켓'Gazala Market'으로 가보자. 이 곳에는 당신이 필요한 거의 모든 제품들이 있다. 현지 가격으로 더 저렴하게 과일과 야채를 구입하고 싶다면 아사라 쇼핑 지역'Assalah shoppiing area'로 가보자. 택시로 5분 거리, 걸어 간다면 일 가든'Eel Garden'으로 가서 마을 쪽으로 들어가면 된다.
다합에서는 말아 피는 담배를 구하기가 불가능하다. 공장에서 나오는 담배에 익숙하지 않다면 미리 준비하는 것이 좋다.
먹기
다합에서 저렴하게 음식을 먹고 싶다면 해변이나 바다쪽의 레스토랑은 피하고 안쪽에 자리 잡은 보행자 구역'pedestrain zone'으로 가는 것이 좋다. 해변에 위치한 식당의 거의 반가격으로 식사를 해결 할 수 있다.
알림 : 몇몇 식당에서는 바다에서 갓 잡은 싱싱한 생선을 제공한다. 상당히 매력적으로 들리는데, 한가지 알아 두어야 할 것은 이곳에서 낚시는 불법이라는 것이다. 이런 싱싱한 생선을 제공하는 곳에서 음식을 사먹지 않음으로해서 바다 생물과 다이빙 포인트를 보호 할 수 있다.
저렴한 곳 - 길가에 위치한 곳들로, 아주 저렴한 가격으로 식사를 해결 할 수 있다(4~24LE) 파라펠'falafel', 코쉬아리'koshari'등이며 킹 치킨에서 닭요리를 먹을 수 있는데, 내국인과 외국인에게 다른 가격을 제시한다는 것을 알아두자. 생선 시장에서는 생선이 포함된 음식을 약 30LE에 즐 길 수 있다. 이곳에는 생선 한마리당 가격을 매기는 것이 아니라 1kg 당 가격이 매겨 진다는 것을 알아두자.
메인 도로인 피스 로드'Peasce Road'에서는 2LE면 샌드위치를 사먹을 수 있다.
아사라'Assalah(이집트 방향)에서는 생선요리를 약 15~25LE면 즐길 수 있다. 요리를 제공하기전 가격을 정해야 한다.
마시기
해변에는 몇개의 바'bar'들이 있다.  이곳에서는 드링키즈'Drinkies'라고 불리는 곳에서 맥주, 와인, 술 등을 구매 가능하다. 하나는 아자할라 마켓 광장 'Azzahla market square'에 있고 다른 하나는 마쉬라바'mashraba'에 있으며 씨 브라이드 피쉬 레스토랑'sea Bride fish restaurant 다음의 작은 골목에 위치해 있다.
몇몇 이집트에서 생산하는 술들은 유명한 술의 브랜드 이름이나 모양을 비슷하게 본따서 만든것들이 있다. 식당에서는 스텔라'Stella'맥주를 권하는데 이 것은 진짜 스텔라 아토이스'Stella Artois'가 아니며, 사카라'Sakkara', 루소'Luxor', 하이네켄'Heineken' 등도 진짜가 아니다.
잠자기
다합에는 저렴한 숙소들이 넘쳐난다. 모두 비슷비슷하며 일반적으로 방갈로/오두막 형태등이 아주 합리적인 가격으로 제공된다. 극도로 저렴한 곳에서는 지붕이 없는 곳에 메트릭스만 제공하기도 한다. 이런 곳은 보통 하룻방에 1달러 이하의 가격이면 충분하며 담요와 베개를 제공해준다.
레지던스 아라베스크
'Residence Arabesque' - 레지던스 아라베스크는 다합에서 새롭게 선보인 최고급 숙소의 형태다. 중앙 등대, 일 하든'Eeel Garden'지역에 있으며 바다와 오락시설까지 걸어서 몇 분이면 닿을 수 있는 곳에 위치해 있다. 한 두개의 방이나 세개의 방이 딸린 빌라의 형태를 하고 있으며 아름다운 이슬람식 디자인과 손으로 만든 바닥, 엔틱한 조각들, 돔 형태의 지붕과 아치 모양이 눈을 즐겁게 한다. 개인 정원에는 야자수 나무들이 늘어서 있으며 무료 무선 인터넷이 제공된다. 2~13명의 손님을 맞이 할 수 있다. 가격은 대략 하룻 밤에 45 유로 정도 한다.
저렴한 곳
미리 예약을 했다면, 에어컨과 욕실이 딸리지 않은 방 한캉의 경우 30LE 이하면 숙박이 가능하다. 저렴한 것을 원하는 여행자들은 이집트인이 직접 운영하는 곳으로 가는 것이 좋다. 종종 외국인들이 운영하는 곳에서는 거의 같은 시설임에도 불구 하고 두배의 가격을 요구하기도 한다. 자신이 생각 하는 가격보다 너무 높다면 그냥 다른 곳으로 가면된다. 다합에는 저렴한 숙소가 넘쳐난다
안전하게 머물기
여성 여행자의 경우 다합은 안전한 편이지만, 다음의 내용들을 주의 하자.
옷 : 이집트가 상당히 보수적인 나라라는 것을 잊지 말자. 짧은 치마나 딱 붙는 티셔츠는 입지 않는 것이 좋다. 해변에서 비키니를 입는 것은 괜찮다.
현지 남자 : 여성을 희롱하거나 장난을 거는남성은 서양에 비해 적은 편이지만 항상 주의 하도록 하자.
스노쿨링'Snorkeling'
- 바람이 많이 부는날 혼자서 암초지역을 돌아다니는 것은 매우 위험하다. 이런날에는 강한 해류가 바다 밑으로 흐르기 때문이며, 이럴 경우 얕은 지역으로 돌아 오기가 매우 힘들다. 스노쿨링을 하기전 인근의 다이브 샵에 오늘 바다의 상태에 대해서 물어 보도록 하자. 기꺼이 당신에게 정보를 제공해 줄것이다.
일 가든 'Eel Garden'
-  이곳은 다합 만의 북쪽에 위치한 곳으로 아름다운 색깔을 지닌 산호초들이 있어 스노쿨링과 다이버들에게 인기가 좋은 곳이다. 평온한 기후일 때는 바다를 즐기고 쉬기 좋은 곳이지만, 날씨가 나쁜날 바다에 들어가는 것은 매우 위험한 일이다. 날씨가 나쁜날에는 이얀류'
Rip currents
'가 발생해서 아무리 수영을 잘하는 사람 일지라도 바다 쪽으로 쓸려가 매년 상당한 수의 사망자가 말생하고 있다. 날씨가 좋지 않은 날에는 가능하면 수영을 자제하도록 하자.
마약, 특히 마리화나'
marijuana'
를  하게되면 상당한 벌금이나 구금될 수 있음으로 절대 하지 말도록 하자.
출처 :
http://wikitravel.org/en/Dahab