멀리로 날아가기
​
홍콩시각 12월 20일 10시 50분
첵랍콕 공항 22번 게이트 앞
비행기를 기다리는 사람들 중 흑인들이 많이 눈에 띈다. 아프리카로 가는게 슬슬 실감이 나기 시작했다.
둘째는 아내의 다리를 베고 완전히 뻗어 버렸다. 대구에서 김해공항으로 가는 리무진버스 안에서 멀미를 하며 토하기 시작하더니, 급기야 비행기 안에서도 난리가 아니었다. 일부러 주문해 둔 키즈밀도 본채 만채 끙끙 앓으며 힘들어 하더니, 비행기를 탄 지 두시간도 안되어서 "나, 집에 갈래..." 하며 생떼를 쓰기 시작했다. 해외 여행에 나선 8년 동안 둘째가 이렇게 말도 안되는 하소연을 하는 건 처음이었다.
아마도 아프리카까지 가야 할 13시간을 어떻게 이겨내야 할지가 막막했던 모양이다. 비포장도로를 포함해서 15000킬로미터 이상을 자동차로 달려야 하는 이번 여행. 유난히 멀미가 심한 둘째가 이번 여행을 얼마나 잘 버텨 줄 지 내심 걱정이었는데, 시작부터 멀미를 해대니 앞일이 캄캄하다.
우리 가족 상비약의 반을 차지하는 양이 멀미약인데, 그만 트렁크에 넣고 부쳐버렸다.
넓디 넓은 첵랍콕 공항을 이리뛰고 저리뛰어 겨우 약국에 도착했건만, 막 11시를 넘긴 그 시간은 약국이 문을 닫는 시간이었다. 안되는 영어로 멀미약 좀 달라고 사정을 했건만, 그 사람들 참 무심하더라.
다시 22번 게이트 앞으로 돌아와 잔뜩 지푸린 둘째의 얼굴을 보고 있자니 답답하기 그지 없다. 제발 다음 비행기에서는 멀미를 하지 말아야 할텐데.
'술을 먹여 버릴까? 푹 자게...'
남아프리카항공은 아늑한 느낌이 들지 않는다.
승무원들이 너무 사무적인 모습인데다가, 기내서비스 또한 야박하다. 미국 항공기 만큼은 아니지만 왠지 말걸기가 망설여질 정도로 무뚝뚝하고 퉁명스럽다. 맥주 하나 더 달랬더니 1인당 하나씩이라면서, 식사 끝나고 그 때 다시 말 붙여 보란다. 내 참.
부산과 홍콩을 잇는 드래곤항공은 저가항공인데도 불구하고 서비스가 아주 만족스러웠다. 기내식으로 비빔밥을 주질 않나, 후식으로 아이스크림을 주질 않나, 한국 중국이 반반 섞인 승무원들의 태도 또한 국적기와 다름 없을 정도로 간들어졌는데...
다음에 장거리 타게 되면 국적기 타고 가야겠다.
음... 이번 여행까지 마일리지가 40만 정도 모였으니 다음은 유럽까지 아시아나 비즈니스 타고 가면 되겠네.
밤시간이라서 기내식 제공은 2회 뿐이지만, 해를 따라 이동하는 비행기는 잠 잘 시간을 충분히 준다. 6시간을 비행기 안에서 연속으로 잔 건 처음이었다. 다행히 둘째도 멀미를 하지 않았다. 개인별 기내엔터테인먼트 시스템에 더하여, 넷북이며 mp3며 닌텐도 2대 휴대폰 3대까지, 동원할 수 있는 모든 게임과 영화들을 이용하여 13시간 반의 공포스런 지루함을 달래주었다.
이 정도면 남미도 그리 두렵지만은 않다.
좌넷벅
우리말로 요하네스버그는 그들 말로 조하네스버그다. 아니 좌넷벅 정도로 들린다. J는 제이라고 읽는데 왜 요하네스버그라고 하기 시작했는지 모르겠다. Jordan도 요르단이 아니고 조르단이라고 그러는데 유독 우리나라만 요르단이라고 한다. 푸켓을 푸껫이라고 바꿀 정도이면, 이런 것도 바꿔야 되지 않나?
조하네스버그는 줄여서 그냥 조벅 그런다. 케이프타운은 켑탄이라고 하고.
조벅은 남아공에서 가장 큰 도시이다. 그리고 조벅의 O R tambo 국제공항은 남부아프리카의 허브 공항이다.
O R Tambo는 Oliver Reginald Tambo의 약자인데, 이 분은 대학시절부터 만델라와 같이 일한 반아파르트헤이트 민주 운동가이며, 남아공의 최대 흑인 정당인 ANC 의장까지 지냈다고 한다. 93년 뇌졸중으로 사망했는데, 그렇지 않았다면 노벨평화상을 받지나 않았을까 싶다.
다른 대륙에서 탄자니아 이남의 아프리카로 향하는 국제선의 거의 대부분은 조벅으로 향한다고 해도 틀린말이 아닐 정도이다. 따라서, 남아공에서 외국으로 가려면 한두 노선을 제외하고는 반드시 조벅을 거쳐야 할 뿐 아니라, 짐바브웨에서 나미비아를 가려 해도 조벅을 거쳐야만 하고, 나미비아에서 보츠와나를 가려해도 조벅을 거쳐야 한다. 그렇지 않았다면, 각 나라를 항공기로 이동하는데 주저하지 않았으리라.
뜨고 내리는 항공기가 많은 만큼 오알탐보 공항은 엄청나게 컸다. 국제선 청사에서 국내선 청사까지 걸어가는데는 10분 이상 소요될 정도로. 입국수속을 마치고 짐을 찾은 후 대합실로 나오기전 다시 국내선 짐을 부치는 곳이 있는데, 넓은 공항에 아주 걸맞는 편리한 시스템이었다. 아마 이런 시스템이 없었으면 카트를 끌고 청사간을 이동하는데 매우 불편할 듯 했다.
O R Tambo공항의 국제선 도착 터미널. 게이트를 통과해 나오는 사람들 우측 창문 안쪽에 국내선 짐 부치는 곳이 보인다.
케이프타운으로 가기 위해 3시간을 오알탐보 공항에서 기다렸다. 반대의 계절을 가진 나라로 날아 왔건만 날씨가 그리 덥지는 않은 듯 하다. 더구나, 조벅은 남위 26도 정도이니까, 우리나라보다 훨씬 저위도에 위치하므로, 위도상으로만 생각한다면 우리나라의 여름보다 더워도 한참 더 더워야 할텐데 그렇지가 않다.
이번 비행에는 복장을 아주 간편하게 했다. 우리 부부는 둘 다 겨울용 트레이닝복 바지에 상의는 겨울용 등산복을 입고 비행에 임했었다. 그 위에 가벼운 등산용 우모복을 입은 채로 집을 나섰고, 비행 중에도 추우면 우모복을 꺼내 입었는데, 담요보다 편하고 따뜻했다. 압축지퍼백을 이용하면 수납시 부피도 별로 차지 하지 않고... 앞으로 겨울에 더운 나라 갈 때 자주 이용하게 될 복장일 듯 하다.
드디어 케이프타운에 도착하다.
21일 정오.
24시간만에 아프리카의 끝에 도착했다. 시차는 7시간.
정확히 말하자면 남미가 우리나라와 정반대에 위치하지만, 아프리카 남부 역시 심리적으로는 정반대나 마찬가지이다.
멀고 먼 이국땅에 길고 긴 비행을 마치고 도착하는 기분은 한 두 마디의 낱말로 표현하기가 참 힘들다. 안도, 피곤, 신기, 걱정...
첫날 숙소인 홀리데이 백패커에서 픽업을 나와주었다. 택시를 이용하는 것보다 조금 더 비싼 비용이었지만, 우리의 짐 양을 생각했을 때 택시 한대로는 이동이 쉽지 않을 듯 하였기 때문에 미리 예약을 해 두었었다.
차가 무지 낡아보인다. 포니 같이 생겼다고나 할까.
트렁크도 당연 작아 보인다.
음... 겨우 짐이 2개 들어간다.
다행히 우리 말고도 같이 픽업을 할 신혼부부가 있어서 차가 한 대 더 준비되어 있단다. 작은짐 하나는 내가 안고 타고, 제일 큰 짐 하나는 신혼부부 차량의 운전석 옆에 실었다. 홍콩에서부터 한국인 부부가 같은 비행기를 이용해서 동행하고 있음을 눈치챘었는데, 둘째 녀석이 그 분들 픽업 팻말을 보았던 모양인지 성함까지 알고 있었다.
"아프리카에 신혼여행을 오는 사람이 많나 보다...." 아내의 말이었다. 따라다니는 사람은 그냥 보이는 대로만 생각한다.
하지만, 케이프타운을 떠난 후 2주 동안... 우린 한국인의 그림자도 보지 못했다.
그래서, 말한마디도 붙여 보지 않은 그 분들이 생각나곤 했다. 심심하면 꺼내는 말이 "최OO씨는 뭐하고 있을까?" "최OO씨는 한국에 돌아갔을까?", 한국 음식이 먹고 싶을 때는 "최OO씨는 지금쯤 김치 먹고 있겠네."라고 까지 이어지기도 했다. 아마 그 분들 6주 동안 귀가 간질간질 했을 게다.
남아공은 아직 월드컵의 열기가 뜨겁진 않았다. 겨우 공항에 걸려 있는 플랜카드와 경기장 주변에 설치된 월드컵 경기장 안내판 정도에서만 그 사실을 확인 할 수 있을 뿐.
단. 온 나라가 공사중이라는 건 확실하다.
​
홀리데이 백패커스
첫 날 어디에 잘 것인지를 두고 무척이나 많은 고민을 했다. 여행 끝 3일간의 숙소를 포함해서, 아마도 케이프타운 숙소를 정하기 위해 공들인 날들이 족히 2주는 넘으리라.
케이프타운이 여정의 시작점이 된 건 다름 아닌 나미비아 비자 때문이었다. 고로, 최우선적으로 고려해야 할 것은 비자발급을 신속히 마쳐야 한다는 것.
나미비아 비자는 나미비아 관광청에서 발급 받을 수 있는데, 오픈시간이 오전 8시부터 오후 3시까지이다.
12시 비행기 도착, 1시 픽업, 2시 숙소 도착, 비자발급... 예상했던 계획 시간표였다.
아마 다른 나라였다면, 3시 자동차 렌트, 5시 케이프타운 출발, 7시경 숙소 도착... 뭐 이런 식으로 계획을 짰을 터였지만, 모든게 불확실한 상황이었기 때문에 안전하게 첫날 숙소를 케이프타운 안에 정한 것이었다. 만약의 경우 도착 당일에 비자를 발급 받지 못한다면 다음날 아침 일찍 발급을 받아야 하므로, 렌트카 픽업 시간은 부득불 다음날 10시로 정해 두었다.
이러한 계획들이 차질 없이 이루어지기 위해서는 무엇보다 나미비아 관광청과 가까운 곳에 숙소를 정해야만 했다.
남아공은 숙소 가격이 무척이나 비싸다.
아파트 형식의 숙소를 제외하면, 대부분 유니트당 가격을 제시하는게 아니라, 인당 가격을 제시한다. 미국 고급모텔 수준의 방 값이 평균 1인당 4~5만원 정도.(성수기 기준)
12세 이하의 어린이는 성인의 반값으로 책정하기 때문에 우리 가족은 3인 가격으로 숙소를 구해야만 했다. 더구나 사람수를 중요하게 생각하는 방식 때문에 절대 트윈베드나 더블베드 방을 구할 수가 없었으며, 적어도 소파베드가 있는 곳이거나 패밀리룸이 있는 숙소에서만 우리를 받아 주었다.
그런면에선 더블베드 두개가 들어가 있는 미국의 숙소가 가족여행을 하기엔 훨씬 경제적이다.
홀리데이 백패커스는 케이프타운 여행객들이 모이는 중심부인 롱스트리트에 위치한 배낭족들의 숙소인데, 다니엘이라는 한국분과 그 형님이 같이 운영하고 있다.
한국분이 계시니 여행초반에 생길지 모를 시행착오들을 충분히 물어볼 수도 있었고, 만약의 사태에 대비하기도 좋았을 뿐 아니라, 숙소의 위치가 나미비아 관광청과 도보 10분 거리에 있었기 때문에, 숙소의 안락함이 떨어짐에도 불구하고 이곳을 첫날 숙소로 정했던 것이었다.
내이름 팻말을 들고 계시던 다니엘님의 형님분은 우리가 도착하자마자 좋지 못한 차량을 갖고 나온 이유를 설명하며 미안해 하셨는데, 그 이유인 즉슨...
오늘 아침 한국 청년 한명을 병원에 데리고 가기 위해 좋은 차량을 이용했으며, 그 차량은 병원에 있기 때문에 그렇게 됐다는 것이었다.
그 청년의 병명은 말라리아. 안 그래도 말라리아 때문에 아프리카 여행에 거부감을 보이던 아내는 픽업 차량 안에서 거의 패닉 수준에까지 이르렀다. 숙소에 도착하자마자 다니엘님께 이래서는 여행을 못한다는 눈치를 주고는 아내를 달래 달라고 부탁했다. 다니엘님의 노력에도 불구하고 아내는 캠핑 기간 내내 모기에 대한 공포를 떨쳐 버리지 못했다.
나중에 안 사실이지만, 그렇게 병원에 실려 갔던 한국인 청년은 그 이틀 후에 그만 사망하고 말았다. 아프리카 북부에서부터 혼자 여행을 해 왔던 모양인데, 케냐나 르완다 정도에서 말라리아에 감염된 게 아닌가 추정들 하고 있었다. 전해 들은 바로는 하루 5불 이상을 쓰지 않기 위해 잠자리도 아무데서나 자고 먹는 것도 부실했었다고 하며, 그렇게 아끼면서 여행하고 있다는 점을 자랑삼아 이야기 하곤 했다는 것이다. 현지인의 삶에 가까이 가고 싶어하는 그 마음을 이해 못하는 것은 아니지만, 결과가 그렇게 되고 보니 자기 안전에 소홀했던 그 청년을 나무래고 싶은 마음을 주체할 수 없었다. 병원에 실려 가기 5일여 전부터 감기 증상이 있었다는데, 그냥 감기려니 대수롭지 않게 생각했던 모양이다. 혹시나 싶은 마음에 일찌기 병원을 찾기만 했더라도 그렇게까지 되진 않았을 테데, 다 키운 아들을 잃은 부모 마음이 어떨까 싶어 가슴 한켠이 내내 짠했다.
홀리데이 백패커스는 wale street와 long street가 만나는 지점에 위치한다.(아래 지도 참조)
사진의 상하 방향이 wale st.
마침 우리가 도착한 날은 투숙객이 한명도 없었다. 더블베드룸을 예약했던 우리들에게 원하는데로 하라며 6인용 도미토리룸을 내 주셨다. 우리는 넓직한 도미토리룸을 쓰기로 했다.
홀리데이 백패커스의 직원들. 우리 아이들에게 코사족 언어를 가르쳐 주며 재미있게 놀아 주었다.
'몰~러'는 안녕, 그에 대한 대답은 '에웨~이'. '디피릴레'는 I'm fine. '은자~니'는 How are you란다. 둘째는 여행 첫날 들은 그 말들을 아직까지 외우고 다닌다. 나는 몇번이나 들어도 모르겠던데... 언어는 어릴때 가르쳐야 하는게 맞나 보다.
​
나미비아 비자 발급
우리가 숙소에 도착한 시간은 1시 20분경. 계획보다 시간이 단축되었다.
나미비아 관광청은 생각보다 쉽게 찾을 수 있었다.
Namibia tourism board office는 strand st.와 castle st. 사이의 Hout st.에 위치한다.
관광청에서 서류를 작성하고 나면 전표를 건네 주는데, ABSA은행에 가서 돈을 송금하고 오라고 한다. 은행은 바로 옆 블록에 있는데 비자발급비용 390란드와 송금수수료 75란드를 합해서 모두 일인당 465란드를 지불해야 한다.
은행은 관광청의 동쪽편에 위치해 있고, 이 곳에서만 송금 업무를 담당하고 있었는데, 관광청을 나오자마자 앞에 있던 경비원에게 은행의 위치를 물어봤더니 그만 엉뚱한 곳을 가르쳐 주고 말았다. 그 곳에서 3블록이나 떨어져 있는 아주 큰 ABSA은행 지점을 가르쳐 주었던 것.
대로를 건너 물어물어 찾아가서는 줄서느라 시간 허비하고, 안되는 영어로 송금하러 왔다고 여기 물어보고 저기 물어보고 하느라 시간 허비하고, 다시 물어물어 송금이 가능한 곳을 찾아 갔더니 허탈하게도 관광청과 10미터 밖에 안떨어져 있는게 아닌가.
송금 하려고 창구 앞에 갔더니 아뿔사 남아공 화폐가 모자란다.
숙소에서 다니엘님께 환전을 부탁드린 후 남아공 란드를 갖고 나왔는데, 1000불을 바꾼다는게 말을 잘못해서 100불치만 환전해서 나온거다.
헐레벌떡 ATM기계 앞으로 가서 돈을 뽑으려고 보니, 어라 현금카드가 먹히질 않는다.
ATM 카드 복제 사고가 종종 일어난다고 해서 현금을 통장 3개에 나누어서 왔는데, 나머지 카드는 숙소에 놓고 와 버렸다.
이를 어쩐다.
관광청 문 닫는 시간은 점점 다가오고 숙소에 갔다 오기엔 시간이 빠듯할 것 같고...
그냥 신용카드로 현금서비스를 받을 수 밖에...
송금을 마치고 관광청에 돌아왔더니, 가족들이 난리가 났다. 10분이면 끝나리라 생각했던 일을 하러 간 사람이 40분이 넘도록 돌아오지 않았으니 그럴만도 했다. 다행히 3시 전에 무사히 비자를 발급 받고, 국립공원 숙소 예약이 제대로 되어 있는지도 확인을 마쳤다.
계획 상으로는 지금부터 시내 구경을 하기로 되어 있었는데, 슬슬 배가 고파온다.
시내에 어디 괜찮은 식당이 있었던 것 같은데, 일정표 만들어 온 것도 안들고 오고 가이드북도 안들고 왔다. 현금서비스도 너무 적게 받아서 밥 먹을 돈도 모자란다.
할 수 없이 그냥 가까운 식당 아무곳에나 들어가서 애들 밥 시켜주고는 혼자 숙소엘 다녀왔다.
이제껏 여행하면서 이렇게 두서 없이 갈팡질팡 해보긴 처음이다. 실수하지 않으려고 정말 꼼꼼하게 준비해서 계획표에 써 두었는데, 계획표를 갖고 오지도 않고... 환전도 엉망이고...
식당으로 돌아오면서 절로 쓴웃음이 난다. 앞으로의 여행이 이렇게 꼬이는 건 아닐지 정말...
밥을 먹고나니 온몸에서 힘이 다 빠져 나간 듯 하다. 장거리 비행의 피로에다가 이리저리 뛰어다니느라 다리는 아프고, 흘린 땀으로 온 몸은 칙칙하고, 긴장이 풀리면서 잠이 쏟아진다.
캠핑용품을 좀 사려고 쇼핑센터에 들렀지만 도저히 돌아다닐 의욕이 없어서 그만 돌아가기로 했다.
그린마켓에는 온갖 아프리카 토산품들을 팔고 있는데, 몸이 피곤하니까 이런 이색적인 공간도 시큰둥하기만 하다. 대충 보는둥 마는둥 숙소로 돌아왔다.
카야 은야마
저녁 식사는 Khaya Nyama라는 레스토랑으로 정해 두었다. 이 곳은 game food, 그러니까 야생동물 요리를 하는 곳이다. game food는 마마아프리카라는 식당이 매우 유명하지만 카야 은야마가 가격도 좀 저렴하고 평도 괜찮은 듯 하여 이곳으로 정했다
저녁 무렵의 롱스트리트
카야는 house, 은야마는 meat라는 뜻을 갖고 있다. 고기요리집이란 의미인가 보다.
벽에는 야생동물들의 박제가 걸려 있고, 동굴벽화 문양등으로 장식되어 있어서 아프리카 분위기가 물씬 풍긴다.
빵을 담은 그릇은 코끼리.
전채요리 crocodile carpaccio. 65란드(1란드=약 160원)
역시 악어고기는 맛있다. 호주에서 먹었을 때보다 훨씬 쫄깃한 느낌이다.
Game skewer 160란드. kudu, zebra, eland 고기를 야채와 함께 꼬치에 꽂아서 내어준다.
3가지 고기 모두 먹을만 했다. 그리 질기지도 않았고, 양고기 같은 이상한 냄새가 나지도 않았다. 3가지가 다 다른 맛을 내기는 했지만, 꼬치에서 뽑아서 잘라먹다 보니 어느 고기가 어느 고긴지 구분을 할 수가 없다.
warthog rib 95란드. 아프리카의 야생에서 흔히 볼 수 있는 멧돼지인 워톡. 돼지갈비와 비슷한 맛을 내는데, 육질은 훨씬 부드럽다. 아니 좀 허벅허벅하다고 할까. 어쨌든 제일 맛있는 메뉴였다.
야생동물 고기에 거부감을 갖는 아내를 위한 요리. Beef fillet 160란드. 다른 고기 먹느라 쇠고기 맛은 잘 못 보았지만, 그런데로 괜찮았던 듯.
양이 많지 않은 우리 가족은 남은 음식들을 싸가지고 숙소로 돌아온다.
롱스트리트의 밤풍경은 그리 위험해 보이지 않았다. 레스토랑마다 사람들이 북적이고, 나다니는 관광객들도 가끔 눈에 띈다.
두서 없이 보낸 하루였지만, 그래도 아프리카스러운 저녁 식사를 마치고 나니, 새록새록 아프리카에 와 있다는 실감이 난다.
"얘들아, 여기가 아프리카란다. 참 신기한 일이지 않니?"