팔미라
시리아
기간
2009.7.23  ~ 2009.7.24  (1박 2일)
컨셉
나 홀로 떠나는 여행
경로
도보 → 도보
페트라가 요르단 최고의 유적지라고 하면, 이 곳 팔미라는 시리아 최고의 유적지라고 해.
이 곳을 아주 간단히 설명을 하자면,
아~주 옛날, 기원전부터 카라반(caravan) 이라 불리는 낙타를 타고 장사를 하러 다녔던 대상들이 동, 서양을 오갈 때 쉬고가던 곳이라고 해. 그럴려면 이 곳이 사막중간 쯤에 위치하고 있어야 겠지? 맞아.. 그리고 함께 땅 속에서 저절로 샘솟는 오아이스도 같이 있는 곳이라고 하더라구. 그렇게 교역의 중심지로 급성장을 했고, 도시국가의 형태를 갖게 돼. 특히, 통과세를 걷으면서 부의 도시가 되었다고 해. 그러면서 자연스럽게 사람의 욕심은 끝이 없다고 로만제국 시절에 이 곳 왕이 황제를 자칭하다가 결국 쫄딱 망하게 되었다고 하더라구. 그 후로 독자적인 문화를 발전 시켰던 이 곳은 자연스럽게 로만 형식의 건축물이 쑥쑥 늘어나게 되었고, 이슬람 제국의 지배하에서도 교통의 요지라는 지정학적 위치 덕분에 지속적으로 발전을 하였으나 오스만 제국의 지배권에서부터 급격히 쇠락을 하게 되었어. 게다가 11세기, 도시 전체는 거대한 모래바람 속으로 사라지게 되었다고 해.
덕분에 지금은 팔미라의 독자적인 건축, 분묘양식 더불어 희랍문화 및 로만제국의 건축양식을 보러 오는 관광객들이 카라반을 대신하고 있지.
그야말로 사막과 도시를 연결하는 위치에 있는 만큼 이 곳은 엄청난 더위로 낮시간대에는 모든 걸 잠들게 해 버리는 마력을 갖고 있더라구. 그래도 유프라테스강 끝자락에 위치하는 지라 곳곳에 야자수랑 이름 모를 나무들이 많이 자라고 있더라구.
어제는 거의 밤에 다 되어서 도착하는 바람에 아무것도 할 수 없었어. 아침 느지막하게 일어나서 아침식사를 해결할려고 마을 이 곳 저 곳을 들쑤시고 다녔는데 이걸 웬걸.. 금요일이라서 모든 가게가 문을 닫은 거 있지. 완전 급좌절.. 푸석거리는 과자 쪼가리 몇 개 사들고 집에 터덜터덜 오면서 얼른 이 곳을 뜨리라 결심을 했지. 여하튼, 과자를 먹고 팔미라 museum 으로 향했어. 물론 숙소랑 5분 거리에 있는 곳이라서 그냥 쑥~ 갈 수 있는 거리였지. 약간은 시원한 그 곳에서 여유롭게 고대 건축물들을 관람할 수 있었지.
특히,
여기는 분묘양식이 유명하다고 해. 그러니까 여기가 부자 마을이라고 했잖아, 그래서 돈 많은 일파의 가족묘가 이 곳 저 곳에 산재해 있어. 지하무덤, 탑형식 등으로 무덤을 만들었다고 해. 그 곳에는 사람 반신만 조각해 놓은 게 많이 발견되었어. 물론 다마스쿠스의 국립박물관에서 이미 살짝 맛을 보긴 했지만, 이 곳에 와서 직접 보니까 훨씬 실재감(?) 이 있다고 할까? ㅎ ㅎ 우리가 흔히 알고 있는 미술시간에 쓰이던 그 얼굴 형태의 그리스 인(?) 같다고 생각했던 모형들이 잔뜩 있더라구. 그러니까 여기는 그리스 미녀, 미남이 아니라 중동지역의 미남 미녀라고 해야 하는 거잖아. 커다란 눈망울과 오똑 솟은 코, 그리고 곱슬거리는 머리카락...
이 곳 지역 사람들과 예전 그리스 사람들과 많이 비슷하구나.. 라는 근거 없이 혼자만의 생각을 좀 했지. 어쩌면 그냥 그리스 문명!!! 이다. 라고 역사학자들이 단정지어놓은 세계속에서 완전 시각을 좁히고 살아온게 아닌가 싶어. 정작 중동 사람들이라고 해도 외형은 완전 그리스 애들이랑 스페인 애들이랑 다를게 없거든.. 적어도 나에겐 말이야. 인종이 많이 닮아 있는 거였어. 그걸 이제까지 모르고 살았을 뿐이고 말이야.
세상에는 정말 모르는게 많다는 생각이 들더라구...
그 외에도 박물관은 그리스 신화에 나오는  아테네 신전에 대해서도 많은 장소를 할애했더라구. 여기서는 Ellat (맞나..) 이라는 다른 이름으로 아테네 여신을 불르고 있었어. 하지만 전쟁의 여신인 만큼 이름빼고 생긴건 거의 비슷하더라구. 어휴.. 정말 사람들은 그 때 그 시절에도 엄청나게 싸우고 다녔구나.. 라는 생각이 절로 들더라구. 인생은 전쟁인거구 죽음은 안식인건가? 진짜 그런건지는.. 죽어봐야 알 수 있겠지..
그 외에도 자질구레한 여러 토기들이랑 장신구들을 가볍게 봐주고 숙소로 들어왔지. 얼른 목만 축이고 팔미라 유적으로 향했어. 4시가 넘은 시간인데도 불구하고 아직도 ‘햇볕은 쨍쨍’ 이더라구. 그래도 얼른 둘러보고 해지는 것도 여유있게 보고 싶어서 서둘러서 걸었지. 가는 길에 어쩜 그렇게 인사하는 “hello, friend"  친구들이 많은지.. 게다가 단체 관광오신 아저씨들.. 사진찍자고 덤비는게 어쩜.. 가기도 전에 진이 쏙 빠지더라구.
가까스로 도착한 Temple de Bell