팔라완 자유여행 시 숙박하기 좋은 프린세사가든 리조트는
팔라완 공항에서 가까우면서 해변을 끼고 있다는 장점으로 인기가 많습니다.
등급은 5성급이며, 78여 개의 객실을 보유하고 있습니다.
체크인은 오후 3시이며, 체크아웃은 정오 12시입니다.
아동 기준은 보통 다른 리조트와 동일하게 만 11세 이하이며,  만 12세 이상부터는 성인으로 간주됩니다. 또한 만 3세 이하 유아는 무료 조식과 무료 숙박이 가능합니다.
와이파이 사용은 무료이며, 일부 객실에는 욕조와 발코니가 있으며, 없는 객실도 있습니다.
통상적으로 공항과 리조트 간 픽업을 무료로 이용이 가능하며, 카약, 페달보트 1시간 무료 이용권도 제공하니 예약 시 꼭 문의해보실 바랍니다.
1개의 객실에 기본 숙박 인원은 거의 모든 객실이 동일하며, 성인 2인과 아동 2인까지 가능하며, 성인 추가 요금 지불 후 성인 3인까지 숙박이 가능합니다.
객실 구성은 클래식 룸,  풀 액세스 룸, 스위트룸, 프리미어 풀 룸, 더블 풀 룸, 패밀리 오션뷰 룸, 패밀리 풀 액세스 룸, 워터 빌라 룸, 3베드 럭셔리 스위트룸 등으로 다양하게 구성돼 있습니다.
아래 내용은 팔라완 자유여행으로 가시어 실제 프린세사가든 리조트에 숙박한 후기입니다.
내 생애 가장 놀랍고 행복한 순간을 여기에서 느꼈습니다
.
이번 여행은 아내의 생일을 기념하는 것이었는데 생각지도 못한 서비스를 받았습니다.
하우스키퍼가 우리 방에 찾아왔고 그들 손에는 진짜 케이크와 수건으로 만든 3단 케이크가 들려있었습니다.
아내와 난 매우 놀라웠고 행복했으며 이런 경험은 처음이라 잊을 수 없는 최고의 순간이었답니다.
팔라완을 방문하려는 모든 사람들에게 프린세사 가든 아일랜드 리조트를 추천합니다.
특히 JUN, JEFFREY, LEOVILYN, DARYL에게 다시 한번 감사드리며, 다음번에도 잊지 않을 것이고 반드시 다시 숙박할 예정입니다.
정말 이쁘고 분위기가 좋고요, 숙소 바로 앞에 수영장이 크게 있어서 좋고, 스크린 띄워서 영화도 자주 틀어주고 무엇보다 직원분들이 정말 친절해서 나갈 때 팁을 50
페소 놓고 나갔는데 직원분들이 수건으로 귀여운 동물들 만들어 놓고 장문의 편지도 남겨주셨네요.
가끔 쿠기도 나눠주고 아빠 생신이라고 케이크도 서비스로 주셨고요,
항상 웃는 표정으로 대해주시고 직원분들의 친절함에 반했습니다. 단지 아쉬운 게 있다면 5인 가족이라 연결된 룸 부탁했는데 알았다고 했었는데 방이 다 차서인지 결국 떨어진 방 배정받았네요, 연결된 방 원하시는 분들은 확실하게 얘기하시길 바랍니다.
아이들과 투숙하기에 아주 알맞은 곳이라 생각됩니다
.
수영장 접근이 편하고 투어를 나가는 분들이 많아서 투숙객 대비 수영장이 붐비지 않아 좋았습니다
.
직원들도 더할 나위 없이
친절하고 좋았습니다. 특히 3층 하우스키퍼 팀 Jun, Gerry 등등 이분들 덕분에 즐거운 여행을 할 수 있었습니다. 하지만 샌드 바에 가지 못한 것이 못내 아쉬움으로 남았습니다.
리조트 크기가 커서 그런지 일단 조용합니다
.
특히 낮에는 다들 투어 나가서 그런지 수영장 편하게 마음껏 이용 가능합니다
.
이탈리안 식당은 한국 사람 입맛에 딱 맞고요,
팔라완 크래프트 맥주는 바에서만 먹을 수 있다는 게 살짝 아쉬웠네요. 맛있으니 꼭 드셔보시고요, 팔라완 외부 식당에서 거의 다 판매 중입니다.
직원들도 역시 친절합니다.
약간 외져서 늦은 밤 트라이시클로 들어오는 길이 조금 무서워서 한번 나가고 해지면 리조트에만 있었습니다. 재방문 의사 높습니다.
방도 잘 치워주시고 재밌게 수건으로 모양도 만들어 주셔서 즐겁게 지냈어요. 호텔 방도 깨끗하고 근데 수영장 쪽에는 벌레가 좀 많아서 주우시길 바랍니다.
나와 내 남편은 리조트에서 3
일을 보냈고 우리는 그 리조트를 정말 좋아했다.
두 개의 레스토랑이 이탈리아식이고 다른 하나는 필리핀식, 미국식 식당이며, 직원들은 정말 친절하다.
그들은 우리가 여행과 필요한 모든 것을 도와주었다.
공항까지 무료 셔틀버스도 제공되고
매우 추천합니다
.
팔라완 자체가 도심지의 크기가 작습니다. 거의 서울시의 동 이나 구 정도 크기인듯합니다. 따라서 공항에서 30분이면 거의 다 커버 되는듯합니다. 단, 섬으로 가거나 먼 곳으로 가는 거는 꽤 멉니다.
깨끗한 시설과 아침 뷔페 훌륭했고요, 한국인 입맛에 잘 맞는 요리들과 음식들, 그리고 바다 전망의 멋진 풍경들이 기억에 남습니다.
금액 대비 최고의 선택을 한듯하고요, 가게나 상점들의 영업시간이 굉장히 짧고, 멋진 레스토랑은 꽤 비싸니 주의하시고요.
팔라완 자유여행으로 리조트 추천할곳 중 두 번째로는 도스팔마스입니다.
단독 섬에 위치하고 있으며 배를 타고 1시간 정도 가야 합니다.
아름다운 자연과 프라이빗 섬에 있는 해변 등 연인 혹은 가족여행객에게 인기가 많은 곳입니다.
리조트 구성은 2층 80여 개의 객실로 구성돼 있으며, 체크인은 15시, 체크아웃은 11시입니다.
만 12세 이상은 성인, 만 5세부터 유아로 간주되어 무료 숙박 및 조식이 가능합니다.
푸에르토 프린세사 공항에 도착하시면 픽업해서 30여 분 정도 선착장으로 이동하고요, 배를 타고 1시간 정도 가면 리조트가 있습니다. 공항에서는 도스팔마스 푯말이 있는 차량에 탑승하시고요.
만약 다른 곳 리조트에 머무시다가 이동하실 경우는 공항으로 가시거나, 배 운항시간에 맞추어 직접 가셔도 됩니다.
공항에서 리조트 픽업 시간은 오전 7시, 오전 9시, 정오 12시, 오후 2시입니다.
리조트에서 공항으로 픽업 시간은 오전 6시, 오전 9시, 오후 1시 30분, 오후 4시 15분이며 날씨와 리조트 상황에 따라 변동될 수가 있으니 예약 시 꼭 확인하시길 바랍니다.
특히 오후에는 기상 변화가 심해서, 기상 악화로 배를 놓치면 안 되기 때문에 리조트에 들어가실 때는 오전 시간대가 좋습니다.
객실 구성은 비치 빌라 룸으로 구성돼 있으며 성인 2인과 아동 2인까지 1개의 객실에 숙박이 가능합니다. 또한 1객실 최대 인원은 성인 추가 요금 지불 후 성인 3인과 아동 1인까지 숙박이 가능합니다
팔라완 자유여행으로 도스팔마스 리조트에 숙박한 후기 내용입니다.
혼다만 투어를 하는 비용에 조금 더 보태서 선택한 리조트인데요, 원 아일랜드 리조트라 리조트 안에서 모든 것이 해결됩니다. 스노클링도 좋았고 섬 전체적인 분위기도 좋습니다. 단점은 식당이 한 곳뿐이라는 점인데 다행히 메뉴 종류가 다양하고 맛이 좋았습니다. 가격도 팔라완 시세보다는 비쌌지만 마닐라보다는 저렴했습니다. 특히 아이들이 다시 가고 싶어 했습니다.
다만 배를 타고 한 시간가량 가는 길이 날씨가 좋고 하면 좋은데 파도가 좀 있으면 힘들듯합니다.
몰디브 가격 10분의 1
로 몰디브를 느끼실 수 있는 곳인듯해요.
직원들도 친절하고 너무너무 좋았고, 지친 일상에서 아무런 생각 없이 쉬기 너무 좋습니다.
한마디로 숙소도 깔끔하고 조용해서 휴양하기 정말 좋은 곳이에요.
엄마 모시고 다녀왔는데 액티비티 (호핑투어, 카약, 스노클링)이 계속 무료여서 원 없이 즐기다 왔습니다
.
그리고 리조트에서 제공되는 식사도 맛있었고, 객실에 커피포트는 없지만, 레스토랑에 뜨거운 물이 계속 비치되어 있어 라면 드시는 분들도 크게 불편하지 않을 거라고 생각됩니다.
직원들이 정말 너무 친절하고 쾌활하고요. 빠른 시일 내에 꼭 다시 가고 싶은 곳입니다.
팔라완 자유여행 시 숙박하기 좋은 곳 중 3번째는 아스토리아 리조트입니다.
혼다베이의 아름다운 바다를 끼고 있는 체인 리조트이며, 2014년에 오픈하였습니다.
푸에르토 프린세사 공항에서 1시간 30여 분 떨어져 있으며 전 객실이 금연 룸으로 운영되고 있습니다.
공항에서 무료 픽업이 제공되며 이용 시간은 아래와 같습니다.
공항에서 리조트 픽업 시간은 오전 7시 30분, 12시 30분, 오후 4시 30분, 오후 6시 30분입니다.
리조트에서 공항 픽업 시간은 새벽 4시 30분, 오전 8시 30분, 12시 30분, 오후 2시 30분입니다.
픽업 시간은 상황에 따라 변동될 수가 있어 꼭 사전에 체크하시길 바랍니다.
이곳 또한 만 11세 이하부터 아동이며, 만 5세 이하는 유아로 간주됩니다.
객실 타입은 슈페리어 룸, 디럭스 룸, 1베드 룸 스위트, 2베드 롬 스위트로 구성돼 있으면 2베드 룸 스위트를 제외한 나머지 룸들은 성인 2인과 아동 2인이 기본 숙박 인원이며, 최대 성인 3인까지 숙박이 가능합니다. 그리고 2베드 룸 스위트는 성인 4인까지 숙박이 가능합니다.
아래 내용은 아스토리아 리조트에 숙박한 후기입니다.
처음 저의 가족이 호텔에 도착했을 때 환영의 의미로 목걸이를 걸어줬는 게 기분이 좋더라고요.
저희 가족이 다섯 명이라서 방 두 개를 잡았는데 두 개가 연결되어있어서 편하더라고요.
직원분들도 너무 친절하시고 머 가져다 가려고 하거나 하면 바로바로 가져다주셔서 좋았습니다.
아침저녁 호텔에서 먹었는데 너무 맛있었어요.
뷔페식이라서 골라서 먹을 수도 있고 주스도 먹을 수 있고 저희 가족 모두 만족이었습니다.
다음 달에 크리스마스 파티라던데 또 오고 싶네요.
이 리조트는 아름답고 좋으며, 방은 매우 깨끗하고 큰 것 같다.
음식은 아주 맛있었고, 서비스도 아주 훌륭하다. 특히 웨이터들은 매우 친절하고 겸손하며 명랑하다.
직원들 중 Rene, Merry, Sabdra, Albin, Jordan, Jovy, Marge 가 특히 항상 관심 있게 살피고 친절했다.
아스토리아 레스토랑 맛도 좋고 분위기도 좋고 Kevin, ollie 님은 여기서 만난 최고의 스태프인듯합니다.
각종 편의시설 및 부대시설 잘 돼있고, 시내에서 조금 떨어져 있지만 리조트에서만 지내도 심심하지 않을 것 같습니다.
모든 것이 완벽한 우리는 가족과 함께 정말 즐거운 시간을 보냈습니다. 직원들은 매우 친절하고 항상 웃는 얼굴이었습니다. 우리의 친절한 음식 교환원이 앤디, Mikee, 요르단 강력 추천하고요, 이곳에 숙박한 것에 충분히 만족했습니다.
팔라완 리조트 프로모션 특가 확인하러 가기