여행과 배낭이라는 단어에는 낭만이 서려있다. 그래서 여행 중 가장 행복한 순간은 배낭을 꾸리는 시간이다. 6개월 동안 여행을 준비 한 후 드이어 배낭을 꾸리는 날, 얼마나 설레고 기대감에 취해있었는지 그 순간의 기억은 내 머릿속에 한 장의 사진으로 아직도 남아있다. 우리의 작은 신혼 방에 가져 갈 짐들을 가득 전시해 놓고 사랑스럽게 바라보며 카메라의 셔터를 누르기 시작했다. 셔터를 누르는 그 순간의 짜릿함은 여행이 주는 첫 행복이 아닐까.
남편과 나는 각각 배낭을 두 개씩 준비했다. 1년간의 긴 여행이라 줄이고 줄여서 짐을 챙기는데 무언가 허전한 것이 있었다. 그것은 여행과 가장 잘 어울리는 책이었다. 낯선 여행지에서 우아하게 또는 여유롭게 책을 읽는 시간을 늘 꿈꾸어 왔는데 우리의 최선은 성경책과 여행 가이드북이 전부였다. 1년 동안 필요한 짐도 많아서 10여권이 넘는 가이드북도 다 전자책으로 대체한 상황이었으니 아쉬움을 달랠 방법은 없었다. 누군가가 말했다. 여행자는 그의 배낭안에 들어있는 책으로 설명된다고. 그의 말대로 우리의 정체성은 성경책 한 권으로 아주 뚜렷이 설명이 되는 순간이었다. 하나님은 이 긴 여행 동안 우리가 오롯이 진리의 말씀에 젖어 들어 그 말씀이 우리의 존재가 되게 하시려는 것일까. 우리는 약간의 허전함을 접어두고 배낭 속 책 한권이 안내하는 곳으로 여행을 시작했다.
그리고 프랑스나 스페인이 아닌 중동에서 만나는 지중해 여행. 여러가지로 설렘과 기대를 더해주는 도시였다. 언제나처럼 남편과 나는 도시를 산책하며 도시의 느낌을 내 마음에 먼저 담았다. 고층 빌딩과 각 나라의 대사관들 그리고 경제, 정치, 무역, 교육 등이 모두 결집되어 있는 도시의 모습이 젊은 여행자들을 부르는 것 같았다.
요르단 여행을 마치고 이스라엘에서 처음 여행한 도시는 텔아비브였다. 텔아비브는 봄의 언덕이라는 싱그러운 뜻을 가진 도시다. 지중해 연안에 위치하고 있어 유럽 여행을 온 듯한 인상을 안겨준다. 이곳은 이스라엘에서 가장 세련된 도시다. 이 도시가 중동의 유럽으로 불린다니 어떤 분위기일까. 어김없이 호기심이 시작되었다. 예루살렘에서 고작 1시간 거리이며 지중해 바다와 더불어 올드 욥바를 여행할 수 있는 탐나는 도시이다. 마치 우리 크리스천들에게 딱 맞춘 듯 두가지 스타일의 여행을 모두 가진 샘나는 도시였다.
그리고 유럽을 담은 지중해 바다, 그 해안을 따라 남쪽으로 조금만 걸어가면 역사적으로 오래된 도시 욥바가 있다. 욥바에서 만나는 요나와 베드로. 이곳으로 가족여행을 온다면 유럽여행 못지않은 휴식과 온 가족의 신앙도 챙길 수 있는 아주 지혜로운 여행이 될 것 같았다. 우리의 편견과 유행이 인도하는 여행이 아니라 우리가 사랑하는 바로 그 책을 따라간 여행에서도 우리는 예수님과 함께 지중해 여행을 할 수 있었다. 우리 부부는 둘만의 단란한 시간을 보냈다. 청소년기에는 새로운 문화와 넓은 시야를 갖도록 가족이 여행을 하면 좋다는데 텔아비브가 그 여행지로 딱 좋을 것 같았다. 우리 딸이 초등학생이 되면 중동의 지중해로 가족여행을 와야겠다.
우리는 가족여행을 온 유럽 사람들 사이에서 유일한 동양인이 되어 지중해를 여행했다. 그리고 무엇보다 지중해를 바라보며 배낭 속 책 한권을 꺼낼 수 있는 휴식의 시간을 가졌다. 해변의 썬배드에 누워 펼쳐든 소설책 한 궈이 주는 달콤한 휴식, 또 어떤 날은 욥바의 오래된 항구를 다녀 온 후 해변 벤치에 앉아 요나서와 사도행전을 읽을 때 현장이 주는 그 설레는 감동과 은혜. 내 배낭 속 성경책이 인도한 나의 여행이 그저 가슴 벅차기만 한 순간이었다. 텔아비브에서 내 배낭 속 책은 성경이 유일했지만 우리가 머무는 여행지의 숙소에는 나를 기다리고 있는 책들이 늘 있었다.
런던에서는 신경숙 작가님의 <엄마를 부탁해>를 읽었던 기억이 난다. 한동안 소설을 읽지 않아 소설책에는 큰 흥미가 없었는데 여행을 하며 책에 목말라 있던 나는 숙소의 침대에 던져져 있던 그 책이 얼마나 빛나보였는지 모른다. 앞에 묵었던 여행자가 두고 간 그 책이 얼마나 감동적이었던지 나는 런던의 그 숙소와 그 책을 잊을 수가 없다.
그러나 내 배낭 속에서 가장 핫한 책은 성경책임을 고백한다. 우리 딸이 사춘기가 되었을때 이곳으로 여행을 온다면 해변에 누워 셋이서 나란히 성경을 읽고 묵상하는 폼나는 시간을 갖고 싶다. 매일 저녁마다 큐티를 하자며 책을 펼치는 그 작고 귀여운 마음이 중2가 되었을 때도 성경책을 애지중지 보물처럼 여기는 마음으로 자랐으면 좋겠다. <타락한 세상에서 경건한 자녀 키우기>의 켄 햄&스티브 햄은 부모는 자녀들이 하나님 안에서 거하도록 성경의 말씀을 알려주는 멘토 역할을 해야 된다고 한다.
성경의 옛도시 현대의 세련된 도시가 공존하는 텔아비브에서 지중해 여행의 로망을 담은 휴식과 함께 말씀의 현장에서 읽는 성경책. 우리 아이들이 더 좋아하지 않을까. 텔아비브에서 가족이 함께하는 지중해빛 중동 여행 중에도 말씀의 재미를 누릴 수 있다니 정말 하나님은 완벽하시다.
<세상이 학교다 여행이 공부다>의 박임순 작가는 가정의 행복과 잃어버린 아이들을 찾고 싶다는 이유로 청소년기의 자녀들을 데리고 1년 6개월 동안 세계일주를 다녀왔다. 청소년기의 자녀를 셋이나 둔 교사 부부는 여행을 통해 심각했던 가족의 문제가 해결되는 것을 경험했다. 박임순 작가의 가족은 로마를 여행했을 때 가이드 투어를 했다. 그때 로마를 사랑하게 된 아이들이 자연스럽게 로마에 곤한 책을 읽게 되면서 세계사에 눈을 떴다고 한다. 이처럼 대단한 사춘기 시절을 보내고 있는 우리의 자녀들도 중동의 지중해를 여행하고 올드 욥바를 산책하는 동안 성경책에 푹 빠져 드는 신비로운 경험을 하게 되지는 않을까.
그러므로 누구든지
나의 이 말을 듣고 행하는 자는
그 집을 반석위에 지은
지혜로운 사람 같으리니
비가 내리고 창수가 나고
바람이 불어
그 집에 부딪치되
무너지지 아니하나니
이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요.
<마태복음 7:24-25>
야파
이스라엘 텔아비브
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
세상이 학교다, 여행이 공부다
저자
박임순
출판
북노마드
발매
2011.06.07.
상세보기