3월 22일 시작해서 4월 3일까지 이집트와 요르단을 여행하며 즐거운 추억으로 머릿속을 꽉꽉 채워 돌아왔다.  아프리카나 중동 쪽으로 여행은 처음인지라 새로운 것도 많았지만 밴쿠버나 토론토에서 사우디쪽의 사람들을 많이 보았기에 왠지 낮익은것도 많았는데, 그럴 때마다 내가 그 사람들에 대해 더 관심을 갖고 대하지 못했음을 느끼게 된다.  한국사람에게 한국의 문화가, 캐나다 사람에겐 캐나다의 문화가, 이집트에는 이집트의 문화, 요르단에는 요르단의 문화, 시리아에는 시리아의 문화가 그들에게 당연하고 자연스럽듯이 각 나라에 가 보면 사람 사는 것도 다 똑같고 그 문화를 받아들이면 나에게도 자연스럽고 당연한 삶의 방식이 된다는 걸, 이를테면 모든것은 생각하기 나름이라는 진실을 더 많은 문화를 접할수록 느끼게 된다.  그러니까 어디에서건 현실을 받아들이면 즐거울 수 있다는 말씀.
암만에서 프랑크프르트, 프랑크프르트에서 토론토로 비행일정이 잡혔는데 프랑크프르트에서 한 다섯시간쯤 시간이 있길래 우린 또 그 시간을 이용해서 시내로 나가보기로 했다.  공항에서 전철을 타고 한 20분쯤 나가면 시내 중심에 나가게 된다.  프랑크프르트는 독일의 다른 도시들에 비해 모던한 도시인데 시내 한복판 라인강의 위측에 old city라는 고전건물들이 위치한 곳이 있다.
독일에 오니 또 분위기가 너무 다르다.  광대한 자연이 너무 아름다웠던 요르단과 위대한 이집트의 고대문명과는 다른 사람들이 손수 만들어낸 예술문화.  미와 멋이 어우러진 분위기.  그게 나의 첫인상이었다.  전철역에서 벗어나자마자 제일 처음 나를 반긴것은 코를 찌르는 베이커리의 빵굽는 냄새.  이집도 저집도 너무 맛있어 보이는 페이스트리의 천국.  바로 내가 동경해 마지않는 유럽의 모습이다.  그 중 한 곳에서 아몬드 초콜렛 크레상과 커피를 샀는데 맛이 완전 예술.. 얌.
거리를 다니는 사람들도 어쩜 그렇게 멋쟁이들인지 정말 뉴욕에도 가보고 파리에도 가봤지만 이곳은 또 다른 패션감각의 도시인 것 같다.  길거리에 늘어진 꽃가게도 너무 예쁘고 즐비하게 늘어진 카페도 다 낭만이 가득. ^^  유럽에서 살아보고 싶은 나를 또 자극해 주시고.
시간이 없어서 간단히 시내의 뢰머광장과 라인강을 구경했다.  구시청, 성당, 미술관과 카페로 구성된 뢰머광장의 한가운데에는 정의의 여신 유스티티아 여신상이 서 있다.  그곳에서 물가를 향해 한 이분정도 걸으면 라인강이 나오는데 이른 아침이어서 그런지 사람도 많지 않고 약간 안개가 낀 그곳의 다리 위에서 누군가가 바이올린으로 영화 Godfather의 곡을 켜고 있어 참 낭만적이었다.  옛날 한국에 있을 때 초등학생이었지만 나름 문학소녀(?)였던 가영냥은 책속에서 무지 많이 읽었던 라인강에 왔다는 사실에 잠시 감격해 주시고-
비록 지금은 아주 다른 일을 하고 있지만 내 안에 잠재한 문학소녀는 가끔 나를 행복하게 하는 법을 알고 있다.
뢰머 광장의 모습.
라인강 위에서.
마침 주변의 미술관에 다윈의 200년 생일을 기념한 특별한 전시회가 있어서 재밌게 구경했다.
다윈에 어릴적 채집했다는 곤충 콜렉션.  벌레 하나하나를 너무 정교하게 이름까지 다 붙여놓고.. 종류별로 다 모아 놓았다.
이런 것들이 한 몇십개는 있었는데 역시 어릴적부터 떡잎부터 달랐던 다윈 (하지만 약간 오싹).  가톨릭인 나이지만 나는 진화론을 부인하지 않는다.  창세론과 진화론이 공존할 수 있다고 믿는다.
마지막으로 프랑크프르트에서 내가 제일 보고 싶어해던 괴테의 생가에 들러서 아주 짧았지만 나름 의미있는 구경을 하고 돌아왔다.  어릴때 엄마가 가지고 계시던 세계고전문학 세트가 있었는데 두께도 두껍고 오른쪽에서 왼쪽으로, 위에서 아래로 읽는 책이었다.  그 책들중 하나가 괴테의 책이었던 것이 기억이 난다.  그걸 초등학교 4학년인가 5학년때 읽었는데 내용은 기억이 나지 않는다. 하하 아마도 그때의 내게는 버거운 책이었던 것.  괴테는 독일에서 신성화 된 인물인 것 같다.  살아생전에 너무나 유명해 져서 동상까지 세워질 정도였으니.  그럼 그럴만한 이유가 있었을 텐데 그의 책을 원본으로 읽을 수 있으면 얼마나 좋을까.
괴테는 부자였나 보다.  삼층짜리 Gothic 스타일의 집이 너무 예쁘고 좋았다.  일층에는 괴테 박물관이 있다.
맨 아래는 괴테가 직접 그린 그림과 편지.
시간이 다섯시간밖에 없었는지라 부랴부랴 돌아왔다.  피곤해서 좀 정신 없었지만 프랑크프르트는 돌아오는 길을 빛내준 멋진 휴식처였다.  그리고 대여섯 시간을 비행기에서 완전 정신을 잃고 일어나 보니 사랑하는 가족이 있는 토론토에 도착.  내 존재의 이유. 내 가족.  여행은 떠남과 배움과 만남이지만, 돌아옴도 포함되 있는 것 같다.  내 자리, 내 집, 내 가족으로 더 큰 사람이 되어 돌아오는 것.
다시 일상으로 돌아간다.
많은 추억을 안고.