‘제 11회 경기국제관광박람회'
잠깐!
‘제 11회 경기 국제 관광박람회’
너무 가고 싶었지만
시간이 안나서
장소가 너무 멀어서 못봤다?
그렇다면 온라인페어에서
‘
‘제 11회 경기국제관광박람회’
다시 보자.
모든 부스정보가 다 있다!
< 온라인페어에서
제 11회 경기국제관광박람회
다시 보기!  >
"여행, 그 설렘의 시작”
제11회 경기국제관광박람회
가을이 불쑥 찾아와 겨울 문턱으로 향하는 11월 초순. 일산 킨텍스 전시장으로 향하는 길목 양 옆으로 쭉 내뻗은 나무들은 마지막 발악인 양 온갖 색을 내뿜고 있었다. 한적한 일요일 오후, 킨텍스 제2전시장까지 향하기까지 마주친 세 번의 모노레일 위 인적은 나와 어린 꼬마 남자아이 손을 붙잡은 이름 모를 아버지가 전부였다.
"저, 여기 티켓부스가 어디에 있죠?"
"네?"
"티켓부스요. 입장권을 어디서 받아야 하는지…"
"아, 그냥 입장하시면 되요"
지난 금요일부터 오늘 10일까지 3일에 걸쳐 열리고 있는 '제11회 경기국제관광박람회'. 안내데스크에는 많아야 스물대여섯에 불과할 한 명의 여성만이 자리를 지키고 있다. 사전에 무료입장인걸 모르고 온 게 멋쩍어 쭈뼛쭈뼛 인사를 하는 둥 마는 둥 하고 입구로 향하자, 블랙정장을 말끔히 차려 입은 거구의 남성 둘이 길을 내어준다. 여행지로 향하는 비행기에 오르는 탑승객이 된 마냥 두 명의 남 승무원을 뒤로하고, 옷가지가 들었을 리 없는 백팩을 양 손으로 움켜쥐고, 그렇게 가 본 적 없는 여행길에 선뜻 몸을 실었다.
▲[사진] 제11회 경기국제관광박람회 좌측 행사장. 위에서 내려다 본 모습
눈부시게 반짝이는 불빛. 불빛 아래 빨주노초파남보 헤아릴 수 없는 온갖 색으로 가득 물든 네모난 박스들. 박스보다 한참 작은 키를 가진 여행객들이 약간의 몸짓만 내보이며 이리저리 돌아다니는 광경. 2층에서 내려다 본 경기국제관광박람회 현장은 낯설지만 익숙하고, 신비로우면서도 강한 호기심을 자극하는, 그 자체로 이미 유명한 관광단지였다.
"자, 7 8 9번 중에 하나 인 거 같애요. 자, 고르세요."
"7번!"
"정답 확인합니다. 아.. 정답은 8번이네요. 자, 대신 다른 선물이라도 드릴께요~"
매끄러운 황금 실크 비단, 목까지 꽉 채워진 단추. 중국의 전통의상을 입은 여성의 맑고 또렷한 음성이 마이크를 통해 대기 줄 끝에 선 여행객들에게까지 전달되고 있다. 중국 관광업체에서 고용한 20대 후반~30대 초반의 여성 MC가 여행객들과 간단한 게임을 하고 있다. 3*3 9개의 사진이 배열된 큐브 박스에서 MC가 말하는 관광지에 해당하는 사진을 번호만 보고 골라내는 게임이다. 순간 기억력이 좋아야만 답을 맞출 수 있는, 꽤 고 난이도의 두뇌 회전을 요하는 이벤트다. 물론 오답을 말하더라도 상품은 있다. 설렘을 가득 품고 전시장을 찾은 여행객들의 기분을 상하게 했다가는 이들 역시 두고두고 기분 나쁜 일이 생길 테니.
▲[사진] 박람회에 참가한 한 업체의 이벤트 부스 앞에는 긴 대기줄이 형성돼 있다
긴 송곳니를 드러내며 포효하는 호랑이를 노란 벽면 가득 품은 'Incredible India(환상의 인도)' 부스를 지나,
갈색 비늘에 검은 점, 빨간 눈이 매력인 뱀을 어깨에서 한 쪽 팔뚝에 까지 두른 남자를 지나, 두 눈 가득 다크 서클을 자랑하는 종이 팬더에 잠깐 웃고 나니 어느덧 분홍 벚꽃 옷을 입은 여성들이 반갑게 인사하는
일본 미야기/야마가타 도시까지 다다랐다.
화장기 없는 얼굴에 일자 앞머리를 가진 20대 초반 얼굴을 가진 여성들이 '곤니찌와~'하는 인사에 한 갈래로 머릴 묶은 주부부터 2살 아이를 안은 아저씨까지 모두들 부스로 가까이 다가서고 있다.
일본을 지나자 드디어 한국이 보인다. '상상은 현실이 되고 도시는 만화가 되는 곳'. 한국만화박물관에선 머리가 몸의 절반에 이르는 귀여운 3D종이로봇 만들기 체험이 한창이다. KBS수원센터에서는 극에 나오는 옷을 입고 배우 사진이 걸린 포토존 앞에서 사진을 찍을 수 있는 이벤트가 마련됐다. 진짜 스타가 있었다면 포토존은 하루 종일 만석 이었을 텐데, 2D 벽에서 나올 줄 모르는 배우 앞엔 약간의 여행객들만 간간이 서고 있다.
▲[사진] 연천군 룰렛이벤트 앞. 어린 관람객이 웃으며 답하고 있다
'한반도 중심 로하스 연천' 군에선 룰렛 이벤트와 함께 고인류 원시인의 모습을 한 아역배우들의
원시생활 퍼포먼스가 펼쳐지고 있다.
연기라지만 아이들한테 지저분한 옷과 검은 때를 묻히고 뭐 하는 짓인가 싶다가 순간,
이 곳이 '여행지' 임을 깨닫고는 고개를 두어 번 끄덕이고는 지나쳤다.
폴라로이드 사진으로 빼곡히 메워진 캐논(Canon) 부스를 마주하고서야 잠깐 현실로 돌아와 박람회장에 와 있음을 몸소 실감할 뿐, 이곳 그 어디에서도 차가운 전시장의 분위기는 느낄 수가 없다.
공항철도의 파랑풍선 캐릭터, '힐링여행' 슬로건을 내건 피부관리샵을 지나자
'피플@파주' 브랜드를 내건 파주사람들의 모습이 보인다. 파주의 특산품으로 보이는 인삼주스는 어르신들께 인기다.
부드러운 갈색 곱슬머리를 가진 50대 아주머니가 판매자로 나서 더욱 인기를 끄는지도 모르겠다.
'시민이 행복한 곳, 안산시'에서는 공예품 만들기에 열이 올랐다.
일요일, 엉덩이를 붙일 줄 모르는 아이를 데리고 나온 가족 여행객들에겐 역시나 '체험'이 대세다.
▲[사진] 박람회장에서 간이로 열린 곤충 학습 교실에 참가한 많은 아이들이 선생님의 설명을 귀기울여 듣고 있다
볼거리, 놀거리로 가득한 앞쪽 여행단지 뒤편으로는 손보다 눈을 사로잡는 전시 위주의 가게들이 즐비하게 차려졌다.
휴대폰 공예 액세서리, 목각으로 만들어진 친 자연적 인테리어 소품 등 국내외 어느 여행지를 가더라도
꼭 하나쯤은 있기 마련인 '기념품샵'의 물건들과 같은 모습을 한 상품들이 진열되어 있다.
다시 왼편으로 발을 돌려, '희망도시 의정부'와 '니모를 찾아서'에 나오는 물고기를 심볼로 가진 이천, 평택을 지나,
'세계문화 페스티벌' 장으로 향했다. 볼리비아, 에콰도르, 페루, 엘살바도르 등 주로 남미, 동남아, 중동,
아프리카 권역의 나라들에서 '대사관'이란 이름을 빌려 축제의 한 단면 단면을 장식하고 있었다.
3~4평 남짓한 공간에 자신들이 오래오래 간직해온 전통 혼을 물건에 실어 여행객들에게 내놓고 있는 모습이
흡사 귀한 성배 다루듯 해 경외감마저 들게 했다.
한쪽에선 한국의 다도예식도 엿 볼 수 있었다. 일본인관광객으로 보이는 이들이 반짝이는 눈을 가지고
다도예식에 참여하고 있는 모습에 왠지 모를 뿌듯함이 밀려왔다.
▲[사진] 박람회 좌측편에 마련된 '세계문화 페스티벌' 현장부스 모습
북미나 유럽의 국가는 선뜻 찾아보기 힘든 '세계문화 페스티벌' 장에선
생전 처음 보는 나라들도 이따금씩 마주쳤다.
아제르바이잔 대사관에서는 독특한 문양을 가진 옷감을 전시 중이었다.
흡사 인도 풍 같기도, 터키 풍 같기도 한 옷감에 홀딱 반해 언젠가 이 나라에 꼭 가보리란 맘이 심장
그 언저리에서 물밀듯이 솟아올랐다.
러시아대사관에서는 브라운관에서 흔히 보던 육중한 체구의 백인 여성들이 호탕하게 웃으며 말을 나누는 광경을 목격했다. 요르단과 더불어 아랍 에미리트 대사관도 축제 장에 모습을 드러냈다.
'아랍'이란 단어는 테러공포를 떠올리게끔 하지만, 낙타를 강아지마냥 데리고 다니는 두건 쓴 아이,
그의 아버지로 보이는 잘생긴 남성 마네킹이 서 있는 모습에 이 나라 역시 그저 '사람 사는 곳' 임을 확인할 수 있었다.
인도 대사관에선 인도 향신료가 들어간 음식의 시식 및 판매가 이뤄지고 있었다.
바쁜 손길로 조리를 하고 있는 요리사가 한국인이라 인도 내 한인음식점인양 여겨졌다.
파푸아 뉴기니, 알제리, ..일반인에겐 이름조차 희귀한 나라들을 한 칸짜리 부스로 다양하게 소개하고 있는
'세계문화 페스티벌' 장. 한 칸 안에 그 나라의 모든 것을 담을 수 없고, 보는 이들 역시 모든 것을 알 수는 없으나,
잠시나마 그 나라에 온 듯한 감흥은 충분히 느낄 수 있는 장이었다.
그 좁은 공간만 보고도 해당 나라로 훌쩍 날아가고프단 생각이 절로 들게끔 관람객을 설득하는 데는
성공한 축제란 생각을 하며 다시 발을 옮겼다.
▲[사진] 박람회에 참가한 일산국제컨벤션고등학교 학생들이 부스에서 바삐 움직이고 있다
"교육과 일자리를 얻는 원스톱 서비스가 이뤄진 것을 무엇보다도 큰 성과로…"
주최측에서 강조하듯, 경기국제관광박람회에서는 관광관련 고등학교 학생들의 참여가 두드러졌다.
일산 국제컨벤션고등학교 칵테일 동아리 부스에서는 누가 봐도 앳된 얼굴의 아이들이
프로 못지않은 태도로 여행객들을 맞이하고 있었다.
아직 채 꽃을 피우지 않은 봉오리에 머물러 있는 소년소녀들이 약간의 긴장을 머금은 채 각자 맡은 일을 충실히 수행하고 있는 모습이 더없이 대견했다.
한호전 관광경영학과 학생들은 하나같이 검은 호텔리어 복장을 하고는 여행객들에게 잠시 쉬어 갈 것을 권하고 있었다. 몇 년 후 이들이 국내 호텔, 관광, 여행 산업을 지탱해 나갈 거란 생각을 하니 절로 흐뭇한 미소가 지어졌다.
'지루하고 지친 우리들의 일상을 희망에너지로 바꿔주는 곳, 길이 열리는 화성시' 부스를 지나
파란색의 뒤 간판이 여행의 뜨거운 열기를 식혀주는 '도내지자체 홍보관'을 지나, 캠핑카, 진글라이더,
경기도 숙박 할인판매, 숙박정보 검색대를 지나 크라운 해태의 로봇극장에 이르렀다.
양주 스노우페스티벌, 곤충 관찰학습 교실, 엄마와 아이 둘 모두 즐거운 만들기 체험…
온갖 관광 아이디어와 볼거리로 넘쳐나는 풍경에 이제 머리가 어질어질 해져 온다.
그만 돌아갈 때란 생각에 입구로 바삐 걸음을 옮기니 처음 마주쳤던 '뱀' 청년 주위로 열 댓 명의 사람들이 둘러서 있다. 청 재킷에 검은 캡 모자를 쓴 청년은 들끓는 인기에 무덤덤하게 반응하며
자신 목에 두른 진짜 살아있는 뱀을 부드럽게 쓰다듬고 있다.
큐브 사진 맞추기 이벤트가 한창이던 중국 부스에선 이제 비파 공연이 열리고 있다.
시간대별로 다양한 무대행사를 마련한 모양이다.
여기저기서 스마트 폰을 꺼내 들고 공연 사진과 영상을 찍어대고 있다.
▲[사진] 박람회장 입구 근처, 비파가 곁들여진 중국전통공연을 관람객들이 즐기고 있는 모습
'3일간의 세계문화여행'. 처음 몸을 실었던 비행입구를 빠져 나와 다시 안내데스크 앞으로 오자,
세계 지도가 그려진 흰 색의 천 현수막이 눈에 들어온다.
한 두 시간 남짓한 여행만으로도 한 두 달 간의 세계여행을 마치고 귀국한 기분이다.
좀 더 일
찍 방문했다면 온갖 체험들까지 손수 해 볼 수 있었을 텐데 하는 아쉬움도 살짝 남는다.
바쁜 일상, 언제든 공항으로 달려가고픈 마음이 불쑥불쑥 드는 요즘. 공항을 가지 않고도, 진짜 비행기에 몸을 싣지 않고도, 여행의 설렘을 느끼게 해준 '제11회 경기국제관광박람회'.
진심으로 전시 주최측에 감사한 마음이 드는 11월 10일, 일요일 오후다.
손목 위에서 느리게 걷고 있는 작은 시계바늘은 이제 막 '4'를 가리켰다.
*제11회 경기국제관광박람회(
http://www.gitm.or.kr/)는
11월 8일부터 10일까지 일산 킨텍스 제2전시장에서 '여행, 그 설렘의 시작'이란 슬로건 아래 3일간 진행됐다. 경기도가 주최하고 경기관광공사 및 경기도관광협회가 주관한 이번 박람회에는 30개국 250개 기관, 550개 부스가 참여했으며 총 7만 5천명 가량의 관람객이 다녀간 것으로 집계됐다.
출처 -
온라인페어 전시뉴스
http://www.onlinefair.co.kr/detail.php?thread=27r07r03&number=8322
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
전시회 일정, 전시회 뉴스, 전시회의 모든 것을 알고 싶다면!
온라인페어
가
답
이다