아직 희망이 있는 이유
시편127:1~5    2016/05/29
시127:1 <솔로몬의 시 곧 성전에 올라가는 노래> 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다  2 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는 도다 3 보라 자식들은 여호와의 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다 4 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 5 이것이 그의 화살 통에 가득한 자는 복되도다 그들이 성문에서 그들의 원수와 담판할 때에 수치를 당하지 아니하리로다
시128:1 <성전에 올라가는 노래> 여호와를 경외하며 그의 길을 걷는 자마다 복이 있도다 2 네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다 3 네 집 안방에 있는 네 아내는 결실한 포도나무 같으며 네 식탁에 둘러 앉은 자식들은 어린 감람나무 같으리로다 4 여호와를 경외하는 자는 이같이 복을 얻으리로다 5 여호와께서 시온에서 네게 복을 주실지어다 너는 평생에 예루살렘의 번영을 보며 6 네 자식의 자식을 볼지어다 이스라엘에게 평강이 있을 지로다’
어느 시대보다도 요즘 사회는 절망적인 사건을 접하면서 희망이 보이지 않는 암울한 삶을 살아가고 있다. 최근에는 어떤 사람이 한 처녀의 인생을 바로 요절냈다. 그가 사람을 이유 없이 죽이고 자기가 무슨 짓을 했는지 모르는 사람이라는 이야기게 기함을 하게 됩니다. 정신질환을 앓고 있는 것은 사실인 것 같고, 그것을 벗어나려 신학교도 다녔다는 이야기도 듣는다. 교회 안팎에 일어나는 일들에 대해 교회에서도 해결점이 없다는 걱정에 답답한 세상을 살고 있다.
흔히 이 시대를 N포시대라고한다.  포기할 수 밖에 없고 자포자기 하는 환경이 만연해 있다. 가정도 예외는 아니다. 수많은 가정이 무너지고, 뚫리고, 가정에서 쉼을 찾지 못해서 여기 저기 방황하는 부부, 부모, 자식이 이 땅에 많이 있다. 가정이 도무지 세워지지 않고 지켜지지 않는 병든 사회와 가정을 바라보면서 어디다 희망을 두어야 하나 하는 생각을 한다. 5월 달에 가정을 새롭게 하시는 하나님은혜를 사모하면서 한 달을 살았지만, 별로 신통한 해답이 없다.
오늘 말씀의 제목이 조금은 힘이 나는 제목이다. 아직 희망이 있는 이유 이다. 시127,128 가정에 관한 유명한 시편이다. 이 두 편은 짝을 이루어 도전을 준다. 읽기에 따라서 절망을 이야기하는 것 같지만 사실은 희망을 얘기하는 말씀이다.
127편1: 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다.
2 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는 도다
헛되도다 가 네 번이나 나와 절망을 이야기하는 것 같지만, 진지하게 들여다 보면, 현실이 절망스럽지 않으냐? 그 절망을 뚫고 나가는 희망을 말하기 위하여 헛되다는 절망을 말하는 본문이 127,128편의 말씀이다. 오늘 말씀을 뒤집어 보면 절망의 이면에 희망이 강력하게 작동하고 있는 말씀이다. 사실은 이 말씀 안에서 하나님이 우리에게 희망을 말씀하시고 있고, 하나님께는 희망이 있다는 것을 다섯 가지로 말씀하고 계신다.
현대의 그리스도인들은 하나님을 믿기는 하는데, 하나님의 말씀을 잘 믿지 않는 세대다. 예수님을 믿기는 하는데, 예수님의 말씀에는 신통치 않다. 허구한날 강단에서 살아있는 하나님의 말씀이 선포됨에도, 하나님을 믿지만, 우리 삶의 궤적을 보면, 하나님의 말씀을 믿지 않는 것 같은 삶이 하나님을 서운하게 만들고 있다. 오늘 우리의 희망이 하나님의 약속의 말씀 안에 있다. 그 희망을 가슴에 새기는 은혜가 있기를 축원합니다.
이 세상이 절망스러움에도 불구하고 우리 경험상 어떻게 살아야 하나 하는 문제가 가정 안에 많이 있음에도 불구하고 시편 127,8편에는 우리가 절망할 이유가 없다는 뜻으로 5가지를 말씀하고 계신다.
첫째, 하나님이 우리 가정을 세우시기 때문이다.  희망을 버리지 말고 절망하지 말아야 한다.
1: 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다
집을 가정을 세워보려 해도 아내가, 남편이, 자식이 말을 안 듣고, 가정은 그런대로 해보려고 하는데, 세상이 도와주지 않고, 건강이 안 따라 주고, 직장이 흔들리고 물질이 따라주지 않고, 그래서 참 세워지지 않는다고 말한다. 성경은 그것 해봐도 헛된 일이다 라고 한다. 일상을 사는 그런 방법으로 가정을 세우려고 해봐야 헛수고라고 성경에서 선언하고 있다. 성경이 헛수고라고 말하는데 노력해서 절대 성공할 수 없다. 당신 그거 애써봐야 당신 가정 안 세워져 라고 하는 이웃의 말이라면 보란 듯이 뒤집어 엎어 보일 수 있다. 그러나 하나님이 헛수고라고 하면 안 되는 것이다. 하나님이 된다고 해도 안 되는데, 하나님이 안 된다고 하는데 될 리가 없다. 될 것처럼 생각하고 가다가 로또 만나면 뭔가 되겠지 하는 요행을 바라고 그 길을 걸어왔다면, 오늘 그 생각을 청산해야 한다. 너 세우지만 그것 헛수고다. 되는 것이 아니라는 것이다. 겨우 몇 사람이 가정을 세우고 사는 이것도 안 된다는 것이다. 왜? 그것이 그렇게 간단치가 않은 것이다.
오늘 말씀을 잘 뒤집어 보면, 되는 길이 있다는 말을 하려고 안 된다고 말하는 것이다. 너 그거 헛수고야 라고 말씀하는 것은 다 포기하라는 말씀이 아니다. 너희가 중요한 것을 내려놓고 하려고 하니까 안 되는 거야, 노력해도 안 되는 것 멈추고, 되는 대로 가라고 하는 희망을 이야기 하는 것이다. 첫 번째 희망은 하나님이 가정을 세우신다는 것이다. 하나님이 세우실 때, 헛되지 않는다. 니가 세워봐야 안 세워진다고 하신다. 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 너희가 헛되다는 말씀은 여호와께서 집을 세우면 헛되지 않는다는 희망을 주고 있는 것이다. 다시 한 번 강조하지만, 돈으로 세워지지 않는 것, 건강으로 세워지지 않는 것이 가정이다. 많은 학문으로도 그 기둥은 흔들린다. 그 가정이 만들어져서 오늘에 이르기까지 그 가정을 만드신 하나님이, 그런 수고만 가지고는 가정을 잘 꾸려 가기 어렵다고 한다. 얼마 가지 못한다. 되는 방법, 세워지는 방법이 있는데, 하나님이 그 가정을 세우면 세워진다. 믿어야 한다.
하나님은 잘 믿으면서, 세워진다는 희망의 말씀을 믿지 않으니, 안 세워지는 것이다. 내가 많이 수고했지만 힘만 들고 안 세워지더라, 만일 그런 경험이 있는 여러분, 이 순간에 하나님 만이 세울 수 있다는 믿음을 가지시기를 축원합니다. 아직 살아본 경험이 없는 청년세대, 신혼세대 여러분! 마음속에 살아본 사람들이 안 된다고 하는 것도 들어야 하지만, 하나님이 안 된다고 하는 것을 부득부득 할 수 있다고 말하는 것이 얼마나 억측인지를 기억하십시오. 선배의 살아온 경험담보다도 중요한 것은 하나님의 말씀이다. 헛되다고 하신다. 그러면 방법을 바꾸어야 한다. 누가 세우시는가? 하나님이 세우셔야 한다. 왜 이 말씀을 하시는가? 내가 세우겠다고 하시는 것이다. 하나님이 세우시는 가정되기를 축원합니다. 거기에 희망이 있다. 희망을 버려서 안 되는 이유
두 번째, 내가 지켜줄게!  여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 깨어 있음이 헛되도다 고 하신다. 아무리 정신을 바짝 차리고 24시간 가정을 지키려고 해도, 공격자에 의해서 뚫린다고 한다. 이중에도 가정이 뚫려버린 사람이 얼마나 많은가? 마지못해 여기 앉아 있지만, 상처가 말할 수 없이 많아서 치유하지 못한 채로 사는 부부가 많습니다. 이미 망가져 버린 가정 속에서 가슴 아프게 사는 사람들도 많다. 그것은 성경에 분명히 예언되어 있다. 너는 못 지킨다. 못 세울 뿐만이 아니라, 못 지킨다. 하나님이 너 못 지킨다고 하면 못 지키는 것이다. 여러분이 지켜보려 애쓰는 것은 헛되다고 하신다. 가정이라는 것이 네가 노력해서 지켜지는 것이 아니다. 이런 말씀하시는 이유는 포기하라는 것이 아니라 잘못 찾고 있다는 것이다. 네가 지키려고 한 들 지켜지지 않는다는 것이다.
사람은 48시간 깨어있을 수 없다. 그래서 못 지킨다. 일주일 동안 안 자고 깨어있다면 깨어있는 동안 미쳐버린다. 당해낼 방법이 없다. 가정은 그런 것이다. 남편이나 아내가 아무리 지키려고 해도 한 순간에 뚫린다. 가정은 그렇다. 네가 지켜봐야 헛수고다. 하나님이 지키셔야 가정이 지켜진다. 여호와께서 성을 지키면 된다. 하나님이 지키셔야 가정은 지켜진다. 희망이다. 똑바로 지키라고 하시면, 우리는 실패한 경험 때문에 낙심할 수 밖에 없다. 네가 지키는 것 안돼! 그런데 내가 지키면 돼! 라고 말씀하신다.
시편121:1 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까
2 나의 도움은 천지를 지으신 여호와에게 서로다
3 여호와께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다
4 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다
5 여호와는 너를 지키시는 이시라 여호와께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니
6 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다
7 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다
8 여호와께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다
이 말씀 펴놓고 주님께 기도하고 쉬십시오. 눈 부릅뜨고 가정을 지키려는 것보다, 이 말씀에 손 얹고, 주님 지켜 주십시오. 나는 못 지킨다고 하셨으니, 평안히 쉬겠습니다. 주님이 지키시고 저는 주신 평안을 즐기겠습니다. 날마다 손 얹고 기도하시면 하나님이 반드시 지켜 내실 줄 믿습니다. 이것이 굉장한 희망이다.
세 번째, 하나님이 우리에게 쉼을 주시기 때문이다. 쉼을 누리기 때문에 우리의 삶은 희망이 있다고 말씀하신다.
127:2 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는 도다
월요일부터 금요일까지 일찍 일어나고 발을 동동 구르며 열심히 살아도 결과는 헛되다고 말씀하신다. 노력한다고 다 되는 것 아니다. 하나님이 부정적인 분이라서 이런 이야기 하는 것 아니다. 안 되는 것은 안 된다고 하시는 것이다. 안 되는 것을 된다고 생각하면 어리석은 사람이다. 하나님이 안 된다고 했다. 일찍 일어나고 늦게 눕고 수고하는 것으로 잘 될 것 같으냐? 그것 헛되다고 말씀하신다. 하나님이 되는 대로 닥치는 대로 살라는 말씀이 아니다. 네가 수고하는 것으로는 만족할 수 없다는 것이다. 하나님이 쉼을 주셔야 우리 삶 속에서 수고의 떡을 먹고 쉼을 누릴 수 있다는 것이다. “그러므로 여호와께서 그를 사랑하시는 자에게 잠을 주시는 도다” 사람이 흔히 잠이 달다고 한다. 세상에서 가장 단 것은 콜라나 아이스크림이 아니라 잠이다. 단 잠을 일주일 못 자면 정신이 왔다 갔다 한다. 몇 달만 잠을 못 자면 아무리 건강한 사람도 헛소리한다. 마음이 불편하고 평안이 없어서 잠을 못 자면 며칠 안 가서 우울증, 강박증 걸려 정신이 왔다갔다한다. 칼들고 설칠 수 있다. 세상이 거꾸로 보일 수 있다. 그래서 하나님이 우리에게 잠을 주셨다고 한다. 잠은 쉼을 말한다.
이 세상의 화려하고 아름다운 5월을 살면서 5월이 아름답습니까? 어느 사람은 5월이 안 보인다. 아무 생각 없이 5월을 사는 사람도 있다.  밖을 내다볼 수 없는, 정신이 없어서 그냥 그렇게 5월을 보낸 사람들이 이 안에 많이 있다. 하나님이 위로부터 쉼을 주셔야 쉬어지고, 즐거움을 주셔야 즐거워지고, 아무리 산해진미를 앞에 두고도 입맛이 없으면 모래 씹는 것이다. 눈을 즐기라고 좋은 세상을 주셔도 즐겨지지 않고, 좋은 음식을 봐도 맞이 없는 것은, 하나님께서 우리에게 부어주시는 누릴 수 있는 그 무엇. 행복과 즐거움을 안 주시면 도리가 없다. 하나님은 내가 너희에게 쉼을 준다. 잠을 준다고 하신다. 땅에서 얻은 것 가지고 행복할 것 같지만, 물론 돈도 건강도 있으면 좋지만, 차라리 이것이 조금 부족해도, 적은 것도 누릴 수 있으면 얼마나 좋은가?
요즘 유행이 지난 것 같은데, 한 때 보리밥이 유행했었다. 목사는 음식 중에 보리밥을 사먹는 것을 이해할 수가 없었다. 단 한번도 돈을 주고 사 먹은 적이 없다. 너무 지겨운 음식이다. 어떤 사람들은 그것이 맛있다고 한다. 보리밥이 맛있는 것이 아니라 그 맛을 느끼는 그 무엇이 내 안에 있는 것처럼 하나님이 우리에게 쉼을 주시면 처지가 어떨 지라도 춤을 출 수 있다. 더 안 가져도, 건강이, 경제가, 자식이 속 썩이고 지금 가진 것이 하나도 없더라도, 하나님께서 지금 위로부터 힘을 주시면, 인생이 기가 막히게 달고 멋있게 여겨질 줄 믿습니다. 그것이 희망이다. 하나님이 그것 주신다고 말씀하셨다. 이 쉼이 하나님이 우리에게 장치해 놓은 축복이다.
여러분이 늘 실망하고 사는 가정 안에서 기억해야 할 것은 하나님이 우리 인생에 행복을 심어놨다. 직장에 심어놓지 않았다. 직장에서는 떨려나고 상처받게 되어있다. 부부사이와 가정에 행복을 심어 두셨다. 아주 분명한 것은 교회 안에 심어 두셨다. 가정 안에 교회 안에 행복이 있는데, 여러분은 그것을 파내어 누려야 한다. 오늘 날 많은 그리스도인들이 부부 사이에 하나님이 행복을 심어 놓았다는 사실을 잊고 산다. 남편이, 아내가, 마음 안 드는 것 붙들고 씨름하다가 하나님이 묻어두신 행복을 놓쳐버리는 부부가 너무 많다. 그 남편이 어떠하더라도 남편이고, 아내가 어떠하더라도 아내다. 남편과 아내 그 둘 사이에 행복을 묻어두었다.
지난 주 광주까지 가서 어떤 목사님 딸의 주례를 서고 왔다. 젊은 두 사람이 부부가 되는 그 현장에 증인으로 서서 하나님의 말씀을 함께 나누었다는 사실이 행복했다. 목사가 주례할 때 몇 번에 한 번씩은 솔베이지의 노래를 틀고는 한다. 전라도 광주에서 솔베이지의 노래를 틀고, 그 배경 이야기를 하자 사람들의 마음속에 은혜가 되었는지, 모든 목사가 다 일어났다. 목사가 연장자 이기도 하지만, 주례가 감동이 되었다고 한다. 모두 붙들고 ‘목사님 그런 주례처음 들어봤어요. 역시 서울 목사님이라 달라요’ 라고 했다.
그 노래를 틀어주는 이유는, 중학교 2학년 음악시간이 김용태 음악선생님이 들고 다니는 음악 전축을 들고 와서 솔베이지의 노래를 틀어준 후에, 솔베이지의 노래에 기막힌 비밀을 말씀해 주셨다. 페러퀸트라는 청년은 솔베이지라는 처녀와 시골에서 결혼한 날 밤, 부인의 손을 잡고 내가 내일 아침 일찍 집을 떠날 거요. 부부가 행복하게 살기 위해 행복을 찾아 올 거요. 그 때까지만 날 기다려주오. 아내가 눈물을 흘리며 괜찮으니 그냥 살자고 했지만, 그 다음날 남편은 아침 일찍 집을 떠나 산을 넘고 물을 건너 행복을 찾아 다녔다. 어느 겨울 날 목이 말라 개울물에 비춰진 자신의 모습이 허옇게 쉰 노인의 모습으로 변해있는 것을 보면서 너무 놀랐다. 내가 너무 오랜 세월 행복을 찾아 다녔구나. 이제는 내 고향에 가서 인생의 고달픈 삶을 마치리라고 생각하고 부리나케 고향으로 돌아왔다. 당연히 없어질 신혼 집과 당연히 없어졌을 첫날밤의 아내를 상상도 하지 못하고 도착했을 때, 결혼식 날 기념으로 심었던 나무가 아름드리 나무로 서 있었다. 나무 사이 벤치에 노파가 앉아 두 손을 모으고 기도하는 모습을 보게 되었다. 석양에 두 손을 모으고 기도하는 여인의 모습에서 바로 자신이 그토록 찾고자 하는 행복이 잔뜩 어려 있었다. 내가 그토록 찾던 행복이, 이상이 여기 저 여인과 함께 있었는데, 나는 너무 멀리 다녀왔구나. 문을 열고 들어가 아내의 얼굴에 묻고 울다가 죽었다고 한다.
어린 시절의 목사에게 그 말이 탁하고 박혔다. 아! 그래 행복은 거기에 있는 거야, 멀리 찾으면 안돼, 돈 많이 벌고 공부 많이 해서 행복을 짊어지고 가정으로 돌아가는 것이 아니야! 바로 그 자리에 하나님이 주신 행복이 있는 거야! 라는 마음이 중2 아이의 마음속에 생겼다. 왜 목사는 이 이야기를 종종하게 될까요? 이유는 성경처럼 들렸고, 그 이야기가 하나님이 하시는 말씀이었다. 우리의 진정한 쉼은 가정 안에 있다. 하나님이 가정 안에 쉼을 불어넣어 주셨다. 그 가정 안에 진정한 쉼이 있다는 주님의 말씀을 믿게 되기를 축원합니다. 여러분이 가장 듣기 싫어하는 희망인
네 번째, 하나님이 주신 자녀가 희망이다.
3 보라 자식들은 여호와의 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다
4 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니
5 이것이 그의 화살 통에 가득한 자는 복되도다 그들이 성문에서 그들의 원수와 담판할 때에 수치를 당하지 아니하리로다
128:3 네 집 안방에 있는 네 아내는 결실한 포도나무 같으며 네 식탁에 둘러 앉은 자식들은 어린 감람나무 같으리로다
6 네 자식의 자식을 볼지어다 이스라엘에게 평강이 있을지로다
이 축복의 말씀 중심에 자녀가 있다. 자녀가 희망이라고 말씀하신다. 너의 기업이고 상급이고 전쟁터 장수의 화살 같고, 그리고 그 어느 날 사람들에게 수치를 당하지 않으려면 화살 통에 가득한 살처럼 자녀가 가득할 때 수치를 당하지 않는다고 한다. 듣기 싫으시죠. 시대에 맞는 말을 해야지하십니까? 무슨 시대? 그래서 하나 낳고 잘 살고 있습니까? 둘 낳고 잘 살고 계십니까? 무슨 시대를 말하는 것입니까? 어떤 시대를 살아도 변하지 않는 하나님의 말씀이 진리인줄 믿습니다. 오늘 날 우리가 하나님을 믿지만 말씀은 가려가면서 믿어야 해, 자식이 많은 것이 무슨 복이고 희망이야 없으면 좋고 있어도 하나나 둘이면 되지. 그렇게 해서 단산하고 낙태하고 살지 않았습니까? 행복하지 않습니다. 날이 갈수록 행복해 지지 않는다. 말씀과 거꾸로 가고 있다. 기독교인들은 세계 어디에서나 이 말씀에 위배된 삶을 산다. 놀라운 것은 이 말씀대로 사는 인간들이 있는데, 무슬림들이 그렇다. 왜 시리아 난민들이 보트가 뒤집혀서 날마다 죽는데도 탈출을 하고 있을까요? 요르단 터키 가면 되는데, 시리아 위 아래로 그들이 믿는 종교를 가진 사람들이 있는데, 왜 하필이면 그들이 싫어하고 증오하는 그리스도인들이 사는 곳으로 갈까요? 이유는 간단하다. 독일에 가면 마음대로 자식을 낳고 살 수 있다. 자식 다섯 낳으면 벤츠타고 살 수 있다고 한다. 사실이다. 자식 다섯이면 부부가 일 안하고 살 수 있다. 자식들에게 학비뿐 아니라 생활비도 나와 그것으로 생활이 가능하다. 독일로 가고 싶으십니까? 독일 가는 것보다 애 낳는 것이 먼저다. 하나님이 독일보다 못한가? 하나님이 우리에게 말씀하셨다. 자녀가 상급이고 기업이어서 절대 수치를 당하지 않는다고 하셨다. 식탁에 둘러있는 자녀가 감람나무라고 한다. 그렇게 살았을 때 자손에 자손을 보면서 행복하게 살 것이라고 하신다. 김종포 목사의 말이 아니라 하나님의 말씀이다. 목사도 그런 면에서 부끄러운 사람이다. 자식이 달랑 둘이다.
목사는 우리 교회에서 정말 행복할 가정은 두 가정이라고 생각한다. 이상호 집사 가정은 자식 여섯에 부부에 모친까지 9명이다. 김광영 목사님이 복 받은 사람이라고 생각한다. 하나님께서 둘째를 안 주시니 딸을 입양했다. 목사가 아무리 봐도 두 사람 사이에 그런 예쁜 딸이 나오기 어려울 것 같았다. 이런 가정에 하나님께서 놀라운 행복을 주실 줄 믿습니다. 하나님께서 말씀하셨다. 절대 나이가 들수록 수치를 당하지 않을 것이라고 말씀하셨다. 하나님이 우리에게 이 놀라운 축복을 주셨다는 것을 믿으시면 자식을 낳던지 데려오던 해보십시오.
입양을 많이 해야, 입양된 아이들이 숨을 쉴 수 있다. 우리 교회는 두 가정이 입양해서 자녀를 키운다. 그런데 한 삼십 가정만 입양을 하면 그 자녀들이 씩씩하게 잘 살 수 있다. 세상보다 교회가 입양하기 어렵다. 그 아이들이 상처받기 딱 좋은 곳이 교회이다. 입양을 하던지, 자식을 낳던지, 하나님이 주신 복이 진정한 복이라고 고백하는 간증이 일어나기를 축원합니다.
다섯째, 하나님이 행복의 근원으로 계시기 때문이다.
3 보라 자식들은 여호와의 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다
4 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니
128: 1 여호와를 경외하며 그의 길을 걷는 자마다 복이 있도다
2 네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다
3 네 집 안방에 있는 네 아내는 결실한 포도나무 같으며 네 식탁에 둘러 앉은 자식들은 어린 감람나무 같으리로다
4 여호와를 경외하는 자는 이같이 복을 얻으리로다
5 여호와께서 시온에서 네게 복을 주실지어다 너는 평생에 예루살렘의 번영을 보며
6 네 자식의 자식을 볼지어다 이스라엘에게 평강이 있을지로다
계속 하나님은 복을 말씀하시고 계신다. 복의 근원이신 하나님이 우리에게 복을 약속하고 우리와 함께 계신다. 사람은 돈 가지고, 건강만 가지고는 절대 행복해질 수 없는 존재이다. 사람은 예수를 믿던 안 믿던 사람이 행복할 수 있는 길은 하나님이 주시는 복을 주셔야만 행복해 지는 존재다. 저 정도면 행복할 텐데, 자살하거나 이런 저런 마음의 병을 앓고 있는 사람들이 많다. 무슨 이야기 일까요. 복은 하나님이 주시는 것이다. 그리고 사람을 만드신 하나님이 복을 주시지 않으면 세상의 모든 것을 가져도 행복할 수 없다.
다윗이 여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없다고 말하고, 내 잔이 넘친다고 말했다. 그의 삶 속에 진정한 행복이 있다고 했는데, 그 아들 솔로몬은 그 아버지가 가지고 있던 하나님을 내려놓은 대신에 그의 권력으로 가지고 싶은 욕망대로 다 충족하며 살았다. 하나님을 내려놓고 자기가 생각하는 좋은 것은 다 가져봤다. 그런데 그의 결론은 헛되고 헛되니 헛되고 헛되도다 였다. 왜 그런가? 가져서 행복해 지는 것이 아니라, 하나님이 주신 복으로 가지나 못 가지나 그 복이 임하면 행복해 지는 줄 믿습니다. 하나님만 있으면 된다. 이것 저것 찾다가 하나님을 놓치십니까? 이제 없는 것에 목말라 하지 말고, 있는 것 그것 붙들고 여러분 마음속에 하나님을 희망하십시오 그 하나님이 진정한 희망이 될 줄을 믿습니다.
외국으로 가족 여행을 갔다 해서, 좋은 외식을 했다 해도 잠시 잠깐이다. 그저 몇 시간 즐거울 뿐이다. 그러나 하나님이 복의 근원이 되어 복을 주시면 어제도 오늘도 내일도 행복한 존재로 살 수 있음을 믿게 되기를 축원합니다. 복으로 사는 존재인 인간이 하나님 앞에 복을 구하는 가장 좋은 태도는 여호와를 경외하는 자가 이 복을 누린다고 했다. 하나님이 복의 근원이지만, 하나님을 경외할 때 복이 주어진다고 한다. 하나님이 계신 것 만으로는 결코 희망의 삶을 살 수가 없다. 그분을 경외할 때 하늘 문이 열릴 줄 믿습니다. 하나님을 경배하는 특징 중의 한 가지가 예배이다.
우리 인생에서 가정 안에서 여러분이 고민하는 모든 고민을 해결하는 가장 대표적이고 가장 우수한 하나님의 길이 잃어버린 보물인 가정 예배이다. 잃어버린 가정예배를 회복해 보시기 바랍니다. 목사가 군에 있을 때, 도창리 마을에 교회를 지었다. 완성 후에 연세대 총장도 오래 하시고, 감리교의 총감독인 박대선 목사가 축하하기 위해 강원도 그 시골까지 왔다. 지금도 잊어버릴 수 없는 말이 있다. ‘나의 할아버지 때부터 예수 믿고, 아버지도 믿고, 내가 예수 믿어 목사고, 내 아들도 예수 믿고, 손자도 예수 믿습니다. 우리 가정은 세상에 내어놓을 만큼 형통한 가정입니다. 우리 가정이 형통한 이유는 우리 가정은 할아버지 때부터 가정예배를 드렸습니다. 아버지가 내가 그렇게 살아오고 있습니다. 우리 가문은 그렇게 살아오고 있습니다. 우리 가문은 너무 큰 축복을 받았습니다’ 목사의 마음속에 너무 은혜가 되었다. 가정예배를 평생 드려봐야지 결심했지만 잘 안되었다. 아이들이 어렸을 적에는 협조가 잘 안되었다. 아이가 아빠 예배 얼마나 오래 드릴 건데요 라고 하면 그 때부터 성질이 나서 잔소리가 나온다. 달랑 두 사람이 사니까 멋 적어서 가정 예배를 안 드리게 되었다. 결혼한 첫 날밤에 제주도에 간 저희 부부가 가정 예배를 드린 순간에 하늘 문이 열렸다. 나를 목사가 되게 한 것이, 제주도 신혼여행 따라와서 그날 밤11:30분에 가정예배를 드리고 자려는 순간에 오셨다는 이야기를 백 번은 했을 것이다. 왜 가정예배 안 드리십니까?
화란. 히딩크의 나라 네덜란드는 요즘 가장 세속적인 나라의 대표인데, 동성애를 가장 먼저 합법화 했다. 전 세계의 23개 나라가 합법화 했다. 80개 나라는 절대 안 된다고 법으로 묶어 놨다. 지금 아시아에서 가장 먼저 동성애를 합법화하려는 못된 인간들이 서울 시내 아래 있다. 6월11일날 동성애 퀴어 축제를 한다고 한다. 네덜란드에서는 르네상스가 일어났고, 침례교도 거기서 일어났다. 그 네덜란드는 바다보다 지면이 낮아 바다에 묻힐 나라인데, 지금까지 두 가지를 전세계에 보여주고 있다. 하나는 하나님은 이렇게 믿어야 돼, 다른 하나는 하나님 없이 즐겁게 사는 길은 이런 길이다 라는 양 극단을 보여주는 나라이다. 그런 희한한 그 나라가 바다에 묻히고 살지 않는 이유중의 하나는, 화란 개혁교회가 열심히 열심히 교인들을 가르치는 것이 하나 있다. 우리는 하루 세 번 가정예배를 드린다. 오랜 역사이다. 화란 개혁교회 믿음의 사람들은 조상 대대로 우리는 하루 세 번 가정예배를 드린다는 것이 소망이고 열심이다. 어떻게 하는가? 아내가 음식을 만들어 놓으면 남편이 일어나 성찬식 할 때 분병 분잔 하듯이 자녀들에게 음식을 나눈다. 정숙히 기도한 후에 음식을 먹고 찬송을 부른다. 성경을 한 구절 읽고, 설교는 없이 궁금한 이야기나 하고 싶은 이야기를 자녀들에게 하게 한다. 찬송하고 기도하고 가정예배가 이루어진다. 식탁이 있는 자리에서 짧은 시간이지만 가정예배를 드린다. 그렇게 예수 믿는 사람들은 사춘기 없다. 성경에 사춘기 없다. 왜 성경에도 없는 사춘기에 목메고 사는가? 사춘기를 극복할 믿음의 가정에, 진정한 도리인 하나님을 경외하며 드리는 예배가 사라지면 세상 따라 가게 되어있다. 가정예배를 회복하는 기회가 되기를 축원합니다. 하나님이 우리에게 불어 넣는 다섯 가지 희망이 넘치는 가정이 되시기를 축원합니다.