1. 애들과 시간을…
용인 권오진씨네 체험담 "아빠와 노니 기쁨이 넘쳐요"
실직후 자녀와 지낼 시간 늘어…지도찾기 등 놀이 100개 개발
"애들 크면 친해지기 힘들어"
2004.01.06 17:23 입력 / 2004.01.07 08:50 수정
우리나라의 2002년 결혼 대비 이혼율이 47.4%에 달한다는 통계 결과가 나왔다. 신혼부부 10쌍이 탄생하는 동안 4.7쌍의 부부가 이혼 도장을 찍는, 심각한 가정 해체의 시대다. 사회의 가장 기초 집단인 가정이 행복하고 건강하지 않으면 사회도 불안해진다. 행복한 가정은 그냥 만들어지지 않는다. 시행착오를 거쳐가며 행복의 노하우를 만들어 가는 현장을 찾아본다.[편집자]
"내가 아빠하고 같은 편." "내가 먼저 아빠하고 단식경기 할거야."
6일 오후 '아빠와 추억 만들기' 단장인 권오진(45.경기도 용인시)씨 집에서는 규리(13).기범(8) 남매가 서로 아빠와 함께 탁구를 치겠다며 실랑이가 한창이다. 거실에 교자상을 펼쳐놓고 비디오테이프를 세워 네트를 만든 뒤 기범이의 하드커버 동화책을 라켓 삼아 시작한 탁구경기다. 권씨와 규리의 단식경기에선 아빠가 3대0으로 완승. 이어진 복식경기에서는 엄마(박선민.41)-규리 조(組)가 이겼다.
권씨 집 거실 벽에는 '규리가 멋지다고 생각될 때''기범이가 밉다고 생각될 때' 등을 적은 쪽지가 붙어 있다. 만화를 즐겨 그리는 딸과 바둑을 잘 두는 아들을 칭찬하면서 '방정리를 잘 하라''책을 가까이 보지 말라' 등의 충고까지 번호를 매겨 적어뒀다.
권씨는 "아이들에게 잔소리를 할 때 말 대신 번호를 얘기하면 아이들의 거부감이 훨씬 줄어든다"고 활용방법을 전한다.
1985년부터 광고대행업체를 운영하던 권씨는 98년까지만 해도 '너무 바쁜' 평범한 아버지였다. 일요일 하루만큼은 아이들과 지내겠다고 결심했지만 사업상 모임이 잡히면 아이들과의 약속은 뒤로 밀리기 일쑤였다. 자녀 양육의 90%는 엄마 몫인 현실에 대해 '정서적 편식'이라고 생각해 왔지만 전환점을 찾지 못했다.'부모 중 한쪽에 편중된 양육환경에서 아이들이 제대로 자랄 수 있을까' 늘 염려스럽기만 했다.
하지만 기회는 엉뚱하게 찾아왔다. 98년 외환 위기 때 회사 부도로 졸지에 직장을 잃었던 것. 가정에 그늘이 드리워지는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만 권씨는 '하숙생' 아빠 시절에 할 수 없었던 아이들의 친구가 되기로 마음을 먹었다.
늘어난 여가시간을 아이들과 보내기 위해 스카이점프.탈출놀이.지도찾기 등 놀이 아이템을 1백여개나 개발했다. 아이의 사진과 그림작품 등을 모아 성장앨범도 만들어줬다. 아이들과 친구처럼 지내니 경제적으로 어려워도 행복했다. 미술을 전공한 아내가 과외교사를 하면서 생활비를 대야 했지만 부부 사이는 더 좋아졌다. 권씨는 "아이들과 잘 놀아준 것이 가정 불화의 완충작용을 했다"고 말한다.
물론 자녀와 잘 놀아준다고 갈등이 다 풀린 것은 아니다. 한번은 초등학교 5학년인 규리를 나무라자 규리가 "아빠가 해준 게 뭐 있냐"며 대들어 당황하기도 했다. 하지만 권씨가 직접 만든 성장앨범을 슬쩍 꺼내오자 규리는 금세 태도를 바꿨다.
2001년 어린이날 아이 학교 체육대회에 참가했던 권씨에게 또 다른 전환점이 찾아왔다. 뒤풀이 자리에서 아이 친구 엄마들이 "애 키우는 건 온전히 내 몫"이라고 불만을 꺼내놓으며 "아이하고 아빠만 참가하는 프로그램이 있으면 보내고 싶다"고 하소연을 한 것. 권씨는 그해 여름 규리 친구 15명 및 아빠 15명과 함께 동해로 여행을 떠났다. 아이와 아빠가 함께 텐트를 치고 가마솥으로 밥을 해 먹고 저녁에는 공동묘지도 다녀오면서 하룻밤새 만리장성을 쌓았다. 아이들은 뭐든 척척 해내는 아빠가 자랑스럽고 든든했고 아빠들은 부모의 역할에 대해 생각해 볼 계기가 됐던 것이다.
그 후 입소문을 들은 이웃에서 "다음에 놀러갈 때는 우리 가족을 꼭 끼워달라"는 부탁이 줄을 이었다. 권씨는 2001년 10월 답사단체 '아빠와 추억 만들기'를 만들었다. 서바이벌게임.새총놀이.미래의 집 만들기 등 아빠와 자녀들이 함께할 수 있는 이벤트를 개발해 진행하는 게 권씨의 일. 현재 회원수는 2천여 가족에 이른다.
지난해 아이와 아빠만 떠나는 1박2일 여행 프로그램에 참가했던 한 회원 가족은 "밤새 아이가 차내는 이불을 아빠가 덮어주면서 끈끈한 동지애가 생겼다"고 털어놓기도 했다.
권씨는 "자녀 양육에서도 풍수지탄(風樹之嘆)의 실수를 범하지 말라"고 조언한다. 자녀가 초등학교 3, 4학년이 될 때까지 아빠와 친밀한 관계를 만들지 못하면 그 후에는 자녀들이 아빠에게 마음 열기를 거부한다는 것. 권씨는 "서두르라"는 말을 몇번이고 반복했다.
2. 명절 쇠기도 평등하게
"설은 친가, 추석은 처가에 가죠"
안산 박순란·종주씨 부부
"가부장적 문화 바꿔야" 남편, 박씨姓 사용안해
부부함께 설 음식 장만…설거지는 남편이 맡아
2004.01.13 17:38 입력 / 2004.01.14 09:11 수정
"요즘 젊은 남자들과 비교하면 별게 아니에요."
한국여성의전화연합에서 '모범 평등부부'로 추천한 종주(60).박순란(52)씨 부부는 경기도 안산시 집으로 찾아간 기자를 보자마자 "자신이 취재 대상이 되는 게 새삼스럽다"며 손사래부터 쳤다.
하지만 가부장제의 불합리성을 알리기 위해 '박'이라는 성(姓)도 사용하지 않는 종주씨는 신세대도 따라가기 힘든, 남다른 평등의식의 소유자다.
1974년 결혼할 때 주위에서 수군댔어요. 혹시 동성동본 결혼이 아니냐는 거지요."
번번이 "우리는 본(本)이 다르다"고 해명을 하면서 종주씨는 족보를 들여다봤다. 어머니의 핏줄은 인정하지 않는 족보의 흐름을 보면서 부계혈통의 모순을 깨달았다. 똑같은 인격체인 남녀가 불평등하게 취급받는 관습을 당연하게 받아들여서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 종주씨는 10여년 전부터 자료를 모아 '양계혈통연구소'라는 인터넷 사이트(
www.root.or.kr
)도 운영하고 있다.
3남3녀의 장남인 종주씨가 팔순의 어머니를 모시고 살면서 아들에게, 특히 장남에게만 집중된 '부양의무'에 대해 부담을 느낀 것도 가부장적 관습에 반기를 든 원인이 됐다. 부계혈통만 인정하는 가부장적 문화는 남녀 모두에게 힘겨운 굴레라는 생각이 들었다.
패션디자인학원을 운영하며 바쁘게 뛰고 있는 아내 박씨가 집안일까지 떠안는 것이 당연하다고 여겼던 고정관념을 깨는 일도 처음엔 쉽지 않았다. 하지만 종주씨가 10여년 전부터 운전일을 접고 웹마스터로 재택근무를 하면서 청소와 설거지만큼은 아내에게 미루지 않는다.
종주씨는 "명절문화 또한 가정내 남녀차별 문화의 한 예"라고 말한다. 아들 중심으로 모이는 데다 궂은 일은 며느리가 도맡고 있는 관습은 버려야 할 폐습이라는 것. 남성 중심의 명절을 치르면서 여성들의 소외감과 불만이 쌓이게 되고 이 때문에 명절 전후에 부부싸움도 잦아지는 등 가족간 갈등의 골이 파이게 된다는 것이다.
종주씨는 5년 전 자신의 형제.자매와의 가족회의를 통해 설은 친가에서, 추석은 처가에서 보내기로 결정했다.
고스란히 여자들 부담이었던 명절 준비도 나눠 하기로 했다. 장보기와 음식 재료 손질은 함께 한다. 청소와 설거지는 남자들의 몫. "요즘 남자들은 요리도 잘 하던데…." 이미 머리가 하얗게 샌 종주씨는 계속 '요즘 남자'들만 못하다며 쑥스러워했다.
이런 종주씨를 바라보는 아내 박씨의 표정에는 자랑스러움이 가득하다. 박씨는 "남편이 먼저 나서주니 일이 고단해도 짜증이 나지 않는다"며 "고맙고 행복하다"고 말했다.
장손인 종주씨는 제사문화도 바꿨다. 1년에 하루 날을 정해 증조 할아버지.할머니.아버지 제사를 함께 지낸다. 각각 돌아가신 날에 맞춰 지내다보니 생업에 쫓겨 참석하지 못하는 자손들이 더 많기 때문. "참석하지 않은 제사가 무슨 의미가 있느냐"는 종주씨는 매년 11월 넷째 토요일을 합동제사의 날로 정했다. 음식상도 격식에 얽매이지 않고 자유롭게 차린다. 이 때문에 제삿날은 친척들이 모이는 잔치처럼 됐다.
물론 매사가 종주씨 생각대로 진행된 것은 아니었다. 여동생들 시댁의 이해와 협조를 받기란 쉽지 않았다. 그래서 장인.장모가 돌아가신 종주씨가 어머니가 살아계실 동안은 추석에도 어머니와 함께 지내기로 했다.
또 올 3월 결혼시키는 종주씨의 딸(28)도 추석 때 종주씨 집을 우선적으로 찾을 수 있을는지 장담할 수 없는 형편이다.
하지만 이런 현실의 벽에 대해서도 종주씨는 의외로 담담하다.
"분명히 사회는 양성평등의 방향으로 나가고 있습니다. 명절문화도 마찬가지겠지요. 하지만 집안마다 사람마다 진행속도가 다른데 번번이 마찰을 빚으면 되겠습니까."
종주씨는 "젊은 여성들이 가부장적인 문화를 바로잡는 데 적극적으로 나서야 한다"고 강조했다. 남성들은 기득권을 내놓기 싫어하고, 나이든 여성들은 이미 가부장적 문화에 길들여져 있기 때문이란 것.
종주씨는 "젊은 여성들이 자기 집에서부터 평등의식를 심는 데 앞장서면 한 세대 후에는 문화가 완전히 바뀔 것"이라고 내다봤다.
3. 준비 된 결혼
새내기 부부 조현성·구은영씨
2004.01.27 18:21 입력 / 2004.01.28 08:39 수정
"한번도 싸운 적이 없어 시시해 어쩌지요? 혹시 오늘이라도 싸우게 되면 휴대전화로 연락드릴게요."
지난해 10월 결혼한 새내기 부부 조현성(32).구은영(31)씨는 "결혼 한 뒤 맞닥뜨린 갈등을 어떻게 풀고 있느냐"고 묻는 기자에게 도리어 미안하다는 듯 이렇게 대답했다.
허니문 베이비를 가진 후 심한 입덧으로 결혼 전 계속해 온 피아노 강사일까지 접은 구씨. IBM 컨설턴트로 일하는 남편 조씨가 퇴근하는 오후 11시까지 매일 혼자 집을 지키는 신세다
조씨는 하루종일 회사 일에 시달리다 집에 돌아와선 입덧으로 고생하는 아내 대신 청소 등 살림까지 해야 한다. 아내에게 아침밥을 차려 달라는 주문은 꿈도 못 꾼다.
이렇게 갈등을 빚기에 '충분한' 상황인데도 이들은 "힘들지만 화가 난 적은 없다"며 입을 모았다.
조씨와 구씨 부부는 결혼생활의 첫 단추를 '결혼학교'로 시작했다. 지난해 3월 '하이패밀리 사랑의 가정연구소'에서 주최하는 8시간짜리 '결혼예비학교'를 함께 다니는 것으로 본격적인 연애가 시작됐다.
"주최 측에 아는 분이 있어 그분의 강권에 밀려 참석했지요. 그때만 해도 결혼을 결정하지 않았던 현성씨에게 같이 가겠느냐고 했더니 의외로 순순히 따라오더라고요."
구씨의 설명에 남편 조씨는 "사실 은영씨 마음에 들기 위해 따라갔다"고 당시를 회상하며 웃었다.
결혼예비학교라고 해서 부부 사이의 대화법이나 갈등해소 방법을 주로 배울줄 알았지만 의외로 '나'에 대한 주제로 출발했다. 자신의 장점, 꿈, 불만, 좋아하는 사람, 고쳐야 할 습관 등에 대해 생각하고 이야기를 했다.
특히 자기 자신을 있는 그대로 받아들이고 장점을 찾아내는 과정이 가장 중요하게 다뤄졌다. 내가 나를 사랑해야 남과 사랑을 나눌 수 있다는 것. 이 자리에서 조씨는 '성실하다'는 점을, 구씨는 '노래와 요리를 잘한다'는 점을 장점으로 꼽았다.
구씨는 "남편의 입에서 스스로 성실하다는 말을 들었던 것이 신뢰를 쌓는 데 중요한 계기가 됐다"고 말했다. '내 남편은 성실하다'는 믿음 때문에 매일 귀가가 늦어도 화가 나지 않는다는 것.
또 ▶남자는 인정받기를, 여자는 이해받기를 원하는 등의 남녀 차이를 이해하라▶부모에게 정서적.경제적으로 의존하지 마라▶조언을 받을 만한 멘토 가정을 정하라 등의 교육도 이어졌다.
결혼학교는 이들에게 결혼에 대한 막연한 환상을 버리고 구체적인 마음의 준비를 하는 계기가 됐다. 특히 구씨는 "결혼할 사람에게 예쁜 모습만 보여주려고 해서는 안 되겠다는 생각이 들었다"고 털어놨다.
자신의 장.단점을 솔직히 드러내고 교제를 계속하던 이들이 결혼을 약속한 것은 지난해 5월. 결혼학교에서 배운 대로 두 사람은 혼수나 예물을 준비하기 전에 먼저 서로의 다짐을 적어 서명까지 한 뒤 주고받았다.
조씨는 ▶아내가 슬픈 눈물을 흘리지 않도록 하고▶집안일은 서로 도우며 함께하겠다는 등 일곱 가지 약속을 적었다.
구씨도▶항상 감사하는 마음으로▶겸손하게 살면서▶웃음이 가득한 집을 만들겠다는 다짐을 했다. 또 두 사람은 평생 서로 존중하는 부부로 살겠다는 의미에서 존댓말을 쓰기로 약속했다.
이렇게 '준비된 부부'는 '준비된 부모'로 이어지고 있다. 오는 7월 부모가 될 이들은 태어날 아기에게 어떤 부모가 될 것인가에 대해 대화하느라 분주하다. 이들은 아이가 태어나기 전에 '부모의 다짐'을 완성해 부부의 서약서를 붙여 놓은 공책에 함께 적어둘 계획이다.
"아이에게 화목한 가정의 모습을 보여주는 게 가장 중요하겠지요." 조씨의 말에 구씨는 "아이를 너무 빨리 가져 경제적인 준비가 안 돼 있는 게 가장 큰 문제"라고 슬쩍 고민을 흘린다. 하지만 함께 웃는 이들 부부의 표정에는 말과 달리 여유가 넘쳐 났다.
4. 함께 이기는 시련
구미 채영숙씨 가족
자폐아 절망 부부 손잡고 넘어
死産.미숙아 출산 등 불행 딛고
자폐아 사회생활 가능하게 키워
성격차이.질병.경제적 어려움 등. 결혼 생활 곳곳에 어려움과 갈등은 암초처럼 도사리고 있다. 하지만 이를 무조건 피할 수도, 번번이 걸려 넘어질 수도 없다. 가족이 함께 이겨나가며 행복과 평화를 찾을 수는 없을까.
그 비법을 알아보기 위해 경북 구미의 호민이(14)집을 찾았다. 호민이 엄마 채영숙(38)씨는 자폐아인 호민이를 키우면서 겪은 희노애락을 지난해 4월부터 인터넷 '다음 칼럼'에 올려 네티즌들 사이에 화제가 됐다. 최근 채씨는 이를 보충해 단행본 '아들의 답장을 기다리며'(좋은책刊)를 펴냈다.
"어렵고 힘든 고비를 넘기니 좋은 날이 오네요." 채씨는 "상황이 달라졌다는 게 아니라 절망을 희망으로 승화시키는 힘이 생겼다는 뜻"이라고 설명했다. 고비마다 포기하거나 버린다면 어떤 가정이든 열두번도 더 깨지지 않겠느냐는 것이다.
채씨가 겪은 가장 큰 고비는 뭐니뭐니 해도 호민이의 '장애'다. 첫 아이를 사산한 뒤 얻은 호민이는 불러도 대답이 없고 눈을 잘 맞추지 않는 등 어려서부터 자폐 증상을 나타냈다. 내성적인 성격 탓이려니 했다. 하지만 호민이는 30개월이 됐을 때 대학병원에서 '자폐' 진단을 받았다. 그 후 남편 변남현(40.운수업)씨는 술을 마셔댔다. 술에 취해 채씨와 호민이를 앉혀놓고 신세한탄을 하며 소리내 울기도 했다.
혼자 아이를 데리고 조기치료실에도 가고 부모교육도 받아야 했던 채씨는 "그때는 사는 게 절벽을 타는 일 같았다"고 회상했다. 아이의 장래가 막막해 "차라리 이 아이를 데려가 달라"고 기도할 정도로 실의에 빠져 살았다.
이들 부부가 마음을 추스른 것은 또 한번의 시련을 겪고 난 뒤였다. 호민이가 다섯 살이 되던 해에 채씨는 임신을
했다. 호민이의 교육비 등 경제적 여건을 고려하면 마냥 기뻐할 일만은 아니었지만 두 사람은 새 생명에 대한 기대로 부풀었다. 임신해서도 호민이를 업고 조기치료실을 다녔던 채씨는 임신중독이 심해 임신 8개월에 제왕절개로 아이를 낳아야 했다. 하지만 미숙아로 태어난 셋째는 결국 20일 만에 숨을 거두었다.
채씨가 입원해 있는 3주 동안 변씨는 평소 무뚝뚝하던 '경상도 남자'의 모습이 아니었다. 매일 병실 간이침대에서 잠을 자며 채씨 수발을 들었다. 채씨가 퇴원하던 날 "마누라가 살았다"며 기뻐했던 변씨는 곧바로 병원을 찾아가 불임수술을 받았다. "왜 상의도 없이 그랬느냐"며 펄펄 뛰는 채씨에게 변씨는 "당신은 할 만큼 했으니 혹 자식 문제로 죄책감 같은 것 갖지 말라"고 못박았다. 채씨는 "그때 남편 마음속에 내가 얼마나 크게 들어있는지 알았다"고 말했다.
그 후 두 사람은 힘을 합해 호민이 키우는 데 매달렸다. 호민이는 일반 유치원을 거쳐 일반 초등학교에 진학해 통합교육을 받고 있다. 특수반도 갖춰져있지 않은 학교에 보내는 동안 매년 "특수학교로 전학보내는 게 어떻겠느냐"는 조언을 듣지만 채씨 부부는 "장애인은 장애인끼리 교육받고 생활해야 한다는 편견의 담은 반드시 허물어야 한다"고 뜻을 세웠다.
호민이는 통합교육 덕에 문구점이나 수퍼마켓에서 간단한 쇼핑을 하고 전시회에서는 줄을 따라 질서있게 작품을 감상할 정도로 사회성이 길러졌다. 변씨는 "모두 아내의 수고와 이해 덕"이라고 공을 돌렸지만, 채씨는 "책임감과 신뢰"라고 그 비법을 꼽았다. 채씨는 "'남편이나 나나 모두 내 가족은 내가 끝까지 책임져야 한다'고 생각했고 또 서로 사랑하고 있다는 믿음이 흔들리지 않았기 때문에 시련을 견딜 수 있었다"고 덧붙였다.
5 . 애들을 믿고 키워보니…
"잔소리 대신 잔정을 줬지요" 전북 남원 송민선·이옥희씨 부부
외출할 때 엄마 편지 남기고 일요일마다 함께 목욕탕行
"집에서는 부부싸움 안해요"
"애 키우는 일이 맘대로 된다고 생각했으면 잔소리를 했겠지요. 맘대로 안 되는 걸 인정하니 믿고 맡길 수밖에요."
연년생 남매 근영(20).태진(19)이를 키우고 있는 전북 남원의 송민선(51).이옥희(46)씨 부부는 "부모의 역할은 편안한 울타리가 돼주는 것"이라고 말한다.
태진이네 집은 자식농사 잘 짓기로 동네에서 유명하다. 전북대 시각디자인학과 1학년인 누나 근영이에 이어 태진이도 올 대입 정시모집에서 전북대 지리학과에 합격했다. 물론 아이 잘 키웠다는 근거가 대입성적만은 아니다.
아버지 송씨의 직업은 건설 일용직이다. 대전에서 사업을 하던 송씨는 아이들이 초등학생이던 1993년 부도를 내고 빚에 쫓겨 남원으로 내려왔다. 붕어빵 장사 등 노점상을 해 번 돈으로 식당도 차려봤지만 그나마 모았던 돈만 까먹고 1년이 못 돼 접었다. 아이들 학원비는커녕 학교 수업료도 밀리기 일쑤였다.
근영이가 고3 때 1년 동안 미술학원에 다닌 것이 이들 남매가 받은 사교육의 전부다. 그나마 부모가 학원에 보낼 엄두를 내지 못할 때 그 길을 개척한 것은 근영이 자신이었다.
"근영이가 학원을 찾아가 청소 할 테니 수강료를 절반으로 깎아달라고 부탁했다네요."어머니 이씨는 쑥스러운 듯 설명했다. 근영이는 1학년 과정을 마치며 과 수석을 해 장학금을 받고 학교에 다니게 됐다.
동생 태진이는 지난해 말 '태진이의 좌충우돌 자전거여행'(예담刊)이란 여행서적을 냈다. 고2 여름방학 때 24일 동안 자전거를 타고 남원에서 강릉~통일전망대를 거쳐 천안~고창~해남~광양~부산~무주 등의 코스로 전국을 일주한 이야기를 기록한 책이다.
예산 3만원으로 출발한 여행이었다. 끼니를 건빵으로 때우며 시골 교회와 기차역.원두막 등에서 잠을 자면서도 "비에 젖은 건빵을 먹지 않고는 인생을 논하지 말라"는 호기를 부리는 별난 경험이 고스란히 담겨 있다.
책을 낸 과정도 근영이와 마찬가지로 '자수성가형'이다. 여행하면서 수첩에 빼곡히 적은 일기를 기초로 원고지 1천여장 분량의 글을 엮어 10개 출판사로 보냈다. 학연.지연.인맥 등의 연고는 물론 없었다. 자신이 알고 있는 유명출판사를 골라 원고를 보냈고, 그중 예담 쪽에서 연락이 와 책이 만들어졌다. 책 속에 들어간 삽화는 근영이가 그렸다.
동년배들이 보충수업이다 자율학습이다 하며 정신 없었을 고2 여름방학을 여행으로 보내도, 여행 후 한 학기 동안 매일 새벽까지 원고를 쓰는 데 매달려도 송씨부부는 아들을 나무라지 않았다.
"공부 안 하고 뭐하는 짓이냐""그런 건 대학 가서 얼마든지 할 수 있다"는 등 '평범한' 부모라면 했을 법한 잔소리도 일절 없었다.
"아유, 말도 마세요. 중학생 때 제가 새벽 서너시까지 컴퓨터 게임을 하는데도 한 번도 잔소리를 안 하신 분들인데요." 태진이가 투정처럼 자랑을 했다. 태진이는 "'아무도 날 안 막으니 나라도 제어해야겠다'는 생각이 들어 스스로 게임시간을 조절하게 됐다"고 말했다.
송씨는 "매사에 집착하며 안달하지 말자는 것이 사업에 실패하면서 얻은 교훈"이라며 "아이들에게 집착해 욕심을 부리고 잔소리를 해댄다고 얼마나 달라지겠느냐"고 말한다.
잔소리 대신 잔정을 느낄 수 있는 일은 기꺼이 한다. 이씨가 외출할 때마다 아이들에게 남겨놓고 가는 편지와 매주 일요일 아이들과 함께 가는 목욕탕 등으로 소박한 재미를 즐긴다.
잔소리와 함께 송씨 부부가 아이들 앞에서 절대 하지 않은 일이 또 있다.
"빚쟁이들이 대문을 두드리는 힘든 상황에서도 엄마.아빠는 한번도 안 싸우셨어요." 태진이는 "그래서 우리 집은 돈이 없어도 참 행복한 집이라고 생각했다"고 덧붙였다.
결혼 생활 20여년 동안 어떻게 한번도 갈등이 없었을까.
"싸울 일이 왜 없겠습니까. 집에서 안 싸우는 거지요. 싸울 때는 둘이 집을 나와 차를 타고 멀리 가서 싸웁니다. 요즘은 지리산으로 가서 싸우지요." 아이들에게 불안한 분위기를 전하지 않기 위해서라는 송씨 부부의 설명이다.
"아이들에게 욕심 없습니다. 자기들 하고 싶은 일 하고 만족하면 그만이지요." 담담한 송씨 부부의 말에 자녀에 대한 '욕심'과 '사랑'이 동의어가 아님이 분명해졌다.
6. 입양으로 완성한 가족
"내 핏줄 고집할 필요 있나요"
불임 탓 10년 고생하다 마음 바꿔
세 아이 입양하고 "세상 얻은 듯"
2004.02.17 17:32 입력 / 2004.02.18 08:33 수정
"엄마, 안아줘, 안아줘."
두살배기 홍욱이가 거실 장식장 위에 올라가 칭얼댄다. 셋째 홍경이(1)에게 우유를 먹이던 엄마 정선자(42.교사.경기도 군포시 산본동)씨가 손을 뻗어 달래보지만 홍욱이의 떼쓰는 소리는 점점 커진다. 어느새 첫째 경희(3.여)도 엄마의 오른쪽 무릎 위에 냉큼 와서 앉는다.
정씨는 "연년생인 삼남매를 키우느라 하루하루 혼수상태로 산다"고 말하지만 얼굴에선 세상을 다 얻은 것 같은 뿌듯함이 배어나온다.
정씨는 세 아이 모두 직접 낳지 않았다. '출산'대신 '입양'이란 과정을 통해 엄마가 됐다.
동갑내기 남편 민경훈(42.회사원)씨와 대학 동아리에서 만나 9년을 사귀다 결혼했지만 10년 동안 아이를 얻지 못했다. 네번의 시험관 아기 시술을 하는 등 돈과 시간을 쏟아부었는데도 불임의 원인조차 못 밝혔다. 그 10년 동안 정씨는 '불행한 인생의 주인공'처럼, 남편 민씨는 '현실감각 없는 돈키호테'처럼 살았다.
"아이도 없지, 돈도 없지, 그렇다고 자아실현을 한 것도 아니지. 인생을 돌아보니 아무 것도 한 게 없다는 생각밖에 안 들더라고요." 정씨는 괴로운 마음에 남편에게 화풀이를 해댔고 "결혼생활을 포기하겠다"는 말을 내뱉기도 했다.
대리모를 구해 아이를 낳아볼까, 조카를 데려와 내 자식인 것처럼 키워볼까 등 온갖 유혹과 갈등 끝에 정씨 부부는 입양을 선택했다. 더이상 초라해지는 것을 피하기 위해 사랑할 대상을 만들기로 결단했던 것.
2001년 2월 생후 2개월인 경희를 입양하면서 정씨 부부는 새 삶을 살게 됐다. 민씨는 "10년 동안의 상처가 깨끗이 치유되는 기적이 일어났다"고 말했다.
늦깎이 아빠는 "아기 보러 해질녘 집으로 향하는 행복은 정말 꿀맛"이라고 털어놓는 '팔불출'이 됐다. 건강을 유지하기 위해 운동도 하고, 보험도 들었다.
아이를 데리고 결혼식장에라도 가면 모두들 내 아이만 쳐다보는 것 같은 기분, 누가 아이를 칭찬하면 하루종일 신바람이 나는 등 황홀한 재미는 끝도 없었다. 삶의 의욕을 되찾은 정씨는 대학원 진학을 위한 공부도 시작했다. 부부싸움은 저절로 줄어들었다.
정씨는 "경희를 입양할 때만 해도 불임클리닉에 더 다닐 생각을 했었다"고 털어놓았다. 하지만 꼭 내 핏줄을 고집할 필요가 없겠다는 생각이 자연스럽게 생겼다. 병원은 다시 찾지 않았다.
정씨 부부는 또 공개입양부모 모임인 '한국입양홍보회'에 가입했다. 평생 입양에 대한 비밀을 지킬 자신도 없고, 부모와 자식 사이에 거짓이 있어선 안 되겠다는 생각에 아이에게 입양 사실을 알려주기로 결심했다.
경희를 키우며 행복에 푹 빠져 지내던 정씨 부부는 우연한 기회에 둘째 아들 홍욱이를 얻게 됐다. 2001년 8월 한국입양홍보회 회원들과 함께 대구에 있는 미혼모 시설을 방문했던 정씨가 그곳에 있던 한 미혼모에게서 자신의 아들을 키워달라는 부탁을 받았던 것. 첫 아이 때와는 달리 시어머니.친정어머니 모두 강하게 반대했다.
"옛말에 업둥이 들어오면 자기 아이 생긴다고 하잖아요. 어른들은 그런 기대로 처음 입양을 허락하셨던 모양이더라고요." 하지만 정씨 부부는 또 입양하기로 결정했다. 아이에게 부모가 되는 일이 가장 가치있는 일이라는 데 두 사람의 마음이 일치했기 때문이다.
7개월밖에 터울지지 않은 두 아이를 키우느라 정신없었지만 기쁨은 두배.세배가 됐다. 친척들에게 두 아이를 보여주고 싶어 명절이 기다려지기도 했다. 반대했던 어머니들도 아이 얼굴을 보자 하루가 채 지나지 않아 마음이 풀렸다.
2003년 2월. 홍욱이를 입양하고 잠이 부족해 체중이 4㎏이나 빠졌던 정씨가 겨우 제 몸무게를 되찾았을 즈음 정씨 부부는 셋째 아이 홍경이도 입양했다.
중학교 교사인 정씨는 홍경이는 동네 아주머니에게, 경희와 홍욱이는 어린이집에 맡기고 출근했다가 저녁 때 찾아오는 강행군을 하고 있다. 연년생 세 아이 키우기가 고역일 것도 같은데 정씨 부부는 자신의 집을 '행복공장'이라고 부르기를 주저하지 않는다.
민씨는 "엄마.아빠의 사랑을 듬뿍 받은 아이들이 커서 또 큰 사랑을 실천하며 살 것을 상상만 해도 엔도르핀이 샘솟는다"며 활짝 웃었다.
7. 우리는 인터넷 대가족
삼성동 이명복씨 가족
"시시콜콜한 얘기 속에 가족의 情이 새록새록"
올해 마흔이 된 큰딸부터 서른두살 막내딸까지 다섯명의 딸을 둔 서울 삼성동 이명복(72).윤성원(69)씨는 온라인 사랑방을 통해 딸.사위.손자.손녀들의 소식을 낱낱이 꿰고 있다.
인덕원에 사는 넷째딸이 점심 때 닭도리탕을 해먹은 것도, 네 살배기 손자 진욱이가 요즘 기차 비디오에 푹 빠져 사는 것도 모두 인터넷을 통해 알게 된 정보. 딸 다섯을 모두 결혼시켰지만 다 한집에 데리고 사는 듯하다.
이씨 가족이 인터넷 커뮤니티를 만든 것은 지난해 8월이다. 미국 여행을 하던 이씨 부부가 재미난 경험을 가족들에게 전하고 싶어 컴퓨터를 잘 하는 둘째딸에게 부탁한 것. 금세 인터넷 싸이월드(
www.cyworld.nate.com
)에 가족클럽 '12번지 사람들'이 만들어졌다. '12번지…'은 이씨가 30년 가까이 살고있는 집 주소를 따온 이름이다.
'12번지…'이 만들어지자마자 각 가정의 소식이 봇물 터지듯 쏟아졌다. 특히 미국에 살고 있는 첫째.셋째딸과는 시차를 못 맞춰 때를 놓치곤 하던 전화 대신 '12번지…'이 유용한 대화창구가 됐다. 하루가 다르게 쑥쑥 자라는 손자.손녀의 모습뿐 아니라 새로 산 차, 이사한 집, 먹음직스러운 김장김치까지 모두 사진으로 올라왔다. 생일이나 결혼기념일을 축하하는 목소리도 더 커졌다. 감기만 걸려도 함께 걱정하는 목소리가 가족의 범위를 한층 넓혀놓은 듯했다.
"학원에서 어떤 언니가 내 눈을 보고 귀신같다고 했다"는 초등학교 4학년 소민이의 사연에는 "누군지 내가 만나면 꽉 꼬집어주겠다""너는 걔더러 해골 같다고 해라" 등 '흥분한'이모들의 댓글이 줄줄이 달렸다. 대가족의 든든한 후원이 그대로 느껴졌다.
치과에 다녀온 이씨가 올린 "치아 관리는 젊어서부터 해야겠더라. 정기적으로 스케일링을 하는 가족에게는 상금 5만원을 주겠다"는 글에는 아버지의 사랑이 뚝뚝 묻어났다. 막내딸 상희씨는 "서로 사는 일을 얘기하며 정을 나누니 가족들의 우애가 더욱 깊어지는 것 같다"고 말한다.
"e-메일 주고받는 정도의 컴퓨터 실력이면 인터넷 커뮤니티 활동하는 데 아무 문제가 없더라고요. 사용료도 없으니 세상 정말 편해졌네요." 이씨의 감탄에 부인 윤씨도 "시시콜콜한 일상생활까지 공유하니 애 키우는 재미를 다시 느끼는 것 같다"고 덧붙였다.
8. '교환일기' 대화
"오해 쌓일 땐 일기장 열어봐요"
2004.03.09 17:47 입력 / 2004.03.10 08:27 수정
▶ 최경미씨가 첫째딸 선영이와 교환일기를 읽는 동안 남편 동원봉씨는 세 딸과 함께 그림을 그리고 있다.
'엄마! 엄마가 은선이랑 영은이를 더 예뻐하시는 것 같아 일부러 말을 안 들었어요. 그러면 엄마의 관심을 더 많이 끌 수 있을 것 같았거든요.'
'선영아, 때때로 엄마가 인내심이 부족해서 너의 마음을 잘 헤아려주지 못할 때가 많다는 것을 인정한단다. 하지만 그런 실수들 속에서도 우리가 서로 사랑한다는 것은 변함이 없지.'(큰딸과의 교환일기 중에서)
서울 동부이촌동에 사는 최경미(38)씨는 첫째딸 선영이(10)와 4년째 '교환일기'를 주고받고 있다.
재미동포인 남편 동원봉(40.사업)씨와 1993년 결혼, 미국에서 살다 지난해 귀국한 최씨는 네 딸의 엄마다. 남편 회사일도 함께하면서 열살부터 네살까지 각각 두살 터울인 네 아이를 키우느라 늘 시간이 부족했다. '아이와 1대 1의 개별적인 대화가 필요하다'는 생각에 최씨는 교환일기를 시작했다. 하드커버 일기장을 마련해 두 사람이 번갈아 일기를 썼다. 엄마와 딸 사이의 일기 대화는 일주일에 두세번씩 오고갔다.
선영이는 "시간이 없어 일일이 얘기하기 힘들었던 학교생활이나 친구관계에 대한 이야기를 일기에 자세히 적을 수 있어 좋다"고 말한다.
일기에 적은 내용을 근거로 절대 혼을 내지 않겠다고 아이와 미리 약속도 했다. 한번은 동생과 싸우다 야단을 맞은 선영이가 그날 일기에 '아까는 잘못했다고 말하긴 했지만 아무리 생각해도 분하다'고 적었다. 이에 대해 최씨는 '야단을 맞고 마음이 상한 것은 충분히 이해한다'며 일기로 딸을 다독였다.
"아이와 마음을 주고받을 수 있는 통로를 열었다는 것이 교환일기의 가장 큰 효과"라는 최씨는 지난해부터 둘째딸 은선이(8)와도 교환일기를 시작했다. 최씨는 "앞으로 네 아이와 각각 주고받는 교환일기를 모아 결혼할 때 선물로 줄 생각"이라고 말한다.
최씨집에서 교환일기를 처음 도입한 사람은 사실 남편 동씨다. 2000년 넷째 아이를 낳은 최씨가 산후우울증을 호되게 겪었을 때였다. 고만고만한 아이들 뒤치다꺼리를 하느라 일상이 힘겨웠다.
결혼과 동시에 미국으로 건너가 시어머니와 함께 살았던 과정에서 가슴에 응어리진 서운함도 꽤 쌓였다. 자기 계발은 물론이고 좋은 엄마나 아내와도 거리가 먼 것 같았다. 남편에게 하소연했지만 건성으로 듣는 듯했다.
남편 동씨는 "분명히 열심히 듣고 있는데도 아내는 딴생각하면서 듣는 것 같다고 화를 내더라"며 "억울한 생각에 교환일기를 제안했다"고 말했다.
동씨가 사다준 무지개 색깔의 일기장에 최씨는 그동안 쌓였던 서운함을 쏟아냈다.'나를 이해하려고 노력해 봤냐'며 조목조목 설명하는 최씨의 일기 뒤로 동씨는 이런 답을 남겼다.
'부부는 일심동체라는데 마음이 하나가 된다는 게 말처럼 쉽지가 않구나. 당신과 나의 감정이 같은 방향으로 가기 위해선 많은 노력이 필요하겠지. 무엇보다 내가 먼저 변해야겠다는 다짐을 해본다.…'
그 뒤 반년 동안 교환일기를 주고받았던 두 사람은 자식 넷을 낳으면서도 몰랐던 서로의 속마음을 알게 됐다.
"어머니의 잔소리가 나에게는 아무렇지도 않았으니까 아내도 그렇게 받아들일거라고 생각했거든요. 나와 아내가 다를 수 있다고 인정하게 된 계기가 됐습니다."
동씨는 "감정에 휘둘리기 쉬운 말보다 생각을 정리해 쓰는 글이 오해를 불러올 위험이 적었다"며 교환일기의 효과를 전했다. "미안하다""고맙다"는 말도 목소리로 전할 때는 '인사'로 취급받았지만 글로 표현하니 감동으로 남았다.
"요즘도 남편이 미워지려고 할 때마다 다시 꺼내보며 마음을 다스린다"는 최씨는 "교환일기 한장 한장이 행복을 엮어가는 씨실과 날실 같다"고 말한다
9. 가족 해외 배낭여행
'넓은 세상' 보면 가족사랑 커져 ... 울산 김현택, 양선미씨네
방학 때면 지구촌 돌며 동고동락
사막서 시험공부 ... 아이들도 열성
▶ 김현택씨 가족이 해외 배낭여행 때 찍은 사진들을 펼쳐 보이며 활짝 웃고 있다. [울산=송봉근 기자
]
"가족이 함께 추억을 공유하는 것만큼 큰 재산이 있을까요."
두 아들 찬주(중1).찬우(초등4)와 함께 방학 때마다 배낭을 꾸리는 초등학교 부부교사 김현택(39.울산 울주군).양선미(38)씨는 "여행은 가족애를 확인하는 소중한 기회가 된다"고 말한다.
지난 겨울 김씨 가족은 꼬박 한달동안 터키.이집트.이스라엘.요르단을 여행했다. 사해에 들어가 직접 몸이 뜨는 것도 확인하고, 말을 타고 사막을 돌며 스핑크스와 피라미드를 구경하는 흔치 않은 경험을 온 가족이 함께 했다. 이집트 흑사막에서 주워온 꽃모양 돌은 찬우의 '보물 1호'가 됐다.
오싹한 사건도 있었다. 비가 부슬부슬 내리던 날 렌터카를 주차해두고 이스라엘 가이샤라의 한 찻집에서 차를 마시고 나와보니 도둑이 들어 차 유리창을 깨고 비상식량을 넣어둔 배낭을 훔쳐갔다. 경찰서가 있는 예루살렘까지 이동하는 네시간 동안 깨진 창문 사이로 들어오는 비를 차 발판을 꺼내 막았던 일은 두고두고 얘깃거리가 됐다.
"배고프고 춥고 힘들었을텐데도 아이들이 아무 불평 없더라고요. 함께 이 위기를 극복해야겠다는 생각에 똘똘 뭉치게 된 거죠." 어머니 양씨의 기억이다.
중학교 입학을 앞둔 찬주는 여행에서 돌아오자마자 반배치고사를 치러야 했다. 찬주는 문제집을 들고 여행을 떠났다. 중동의 모래바람 속에서 틈틈이 시험공부를 했다. 부모가 "조금 더 있다가 귀국하자"고 조르고 아이는 "시험공부를 사흘이라도 해야되지 않겠냐"며 말리는 진풍경이 벌어지기도 했다. 찬주는 전교에서 열손가락 안에 드는 성적을 올려 입학장학생이 됐다.
이것이 김씨 가족의 다섯번째 해외배낭여행이었다.
이들 가족에게 배낭여행 바람은 우연찮게 찾아왔다. 지난 1996년 양씨의 동료 교사가 급하게 연락을 해 왔다. 함께 여행가기로 해 놓은 가족이 펑크를 냈다며 이들을 청한 것이다. 보름동안 베트남.캄보디아 등을 여행하면서 이들 부부는 새 세상을 봤다.
"우리 자주 여행을 가보자"고 의기투합한 김씨 부부는 그 다음해 곧바로 홍콩.마카오 여행을 떠났다. 남들이 흔히 하듯 여행사 패키지 상품을 이용했다. 하지만 배낭여행의 감동을 느낄 수 없었다. "가이드가 시키는 대로 버스를 타고 사진을 찍고 하는 여행은 남는 게 없다"는 결론이었다. 특히 시시때때로 주어지는 쇼핑시간은 너무 아까웠다.
그 후 두 사람은 방학때마다 두 아이를 제주 외가에 맡기고 배낭여행을 떠났다. 일본.중국.호주.태국 등을 각각 20일 안팎의 일정으로 돌았다.
둘째 찬우가 초등학교 1학년이던 2002년 1월 드디어 처음으로 온 가족이 함께 떠나는 배낭여행이 시작됐다. 20박21일 일정의 유럽여행을 계획하고 항공권 예약을 하던 날 아버지 김씨는 열이 40도까지 올랐다. '어린 아이들을 데리고 과연 무사히 여행을 마칠 수 있을까'하는 불안감에 병까지 난 것이다. 포기하고 싶은 생각도 들었다.
하지만 막상 여행을 시작하니 아이들이 어른보다 더 잘 견뎠다. 싼 항공권을 구하느라 일본 공항에서 하룻밤을 지샌 뒤 비행기를 갈아타야 했고, 프랑스 파리에서 내려 첫날부터 개선문-샹제리제 거리-노틀담 성당-퐁피두 센터로 이어지는 길을 걸어서 이동하는 강행군을 했지만 책에서만 봐온 명물들을 구경하는 재미에 피곤도 잊었다.
첫 여행의 성공 뒤 김씨도 자신감이 생겼다. 그해 여름에는 태국.라오스 등을 다녀왔고, 지난해에는 말레이시아.인도네시아.싱가포르.중국 등을 여행했다.
일년에 두번씩 이런 가족 이벤트를 위해 치러야 하는 희생도 있다. 맞벌이긴 하지만 한번에 800만~900만원씩 드는 여행비용이 만만치 않기 때문이다.
이를 위해 김씨 가족은 평소 늘 '긴축재정'이다.
13년을 꼬박 탄 첫 차 프라이드는 지난 2월 폐차시키고 150만원짜리 중고 마티즈로 바꿨다. 외식도 대부분 1000원짜리 김밥으로 때운다. 5000원짜리 설렁탕이면 호화메뉴. 아이들 사교육비도 태권도와 수영 강습비가 전부다. 가전제품이나 가구, 옷 등의 생활용품도 거의 바뀌지 않는다.
목표가 있는 절약이어서인지 아이들도 적극 협조한다. 거실 벽에 세계지도를 붙여두고 가족이 함께 "다음엔 어디로 가볼까"를 계획하는 것부터 큰 재미다.
지난 1월 김씨는 인터넷 카페 '가족배낭족(cafe.daum.net/backfamilys)'도 만들었다. 가족여행기를 체계적으로 기록해두고 또 가족배낭여행을 떠나려는 사람들에게 김씨의 노하우를 전하기 위해서다.
"나무를 보세요. 가지가 일찍 갈라져 자란 나무보다 한줄기로 쭉 올라가다가 위에서 갈라지는 나무가 더 튼튼해 보이잖아요." 김씨는 가족여행의 효과를 나무에 비유한다. 아이들이 독립하기 전에 최대한 가족이 공유한 추억과 사랑을 많이 쌓아야 든든한 삶의 기초가 될 것이란 믿음이다.
울산=이지영 기자 <
jylee@joongang.co.kr
>
사진=송봉근 기자 <
bksong@joongang.co.kr
>
10. 부부 교육
서울 두상달, 김영숙씨네 '가정 생활도 배워야 잘해요'
갈등원인, 대화법 등 4개월간 교육받아
'상대를 입맛대로 고치려 말라' 교훈 얻어
2004.04.27 17:33 입력 / 2004.04.28 08:50 수정
▶
"가정의 행복도 노력하지 않으면 얻을 수 없다"는 두상달.김영숙씨 부부.
"부부 간의 문제를 발견하는 순간 해결의 실마리가 보인다"며 교육의 중요성을 강조한다.
지난 25일 오후 서울 송파구 잠실동 두상달(64).김영숙(60)씨 집. 부부가 모두 주방에서 일하는 중이다. 두씨는 설거지를, 김씨는 과일을 깎고 있다. "요즘 과일은 다 맛있네"라며 두씨 입에 참외를 넣어주는 김씨. 결혼 36년째인 이들의 모습이 마치 신혼부부 같다.
중견 건설업체 ㈜칠성산업 사장인 두씨는 "이 나이 되면 부부가 고운 정으로 사는 게 아니라 연민의 정으로 사는 게 아니겠느냐"고 반문하지만 눈에는 '고운 정'이 가득하다.
"잠든 남편의 주름진 얼굴을 보노라면 '나 아닌 딴 사람을 만났으면 더 행복했을 텐데'라는 생각이 들 때도 있다"는 아내 김씨의 말 속에도 남편에 대한 감사와 존경이 묻어났다.
10여년 전부터 전국의 교회.공무원수련원 등을 다니며 '행복한 가정을 위한 부부 세미나' 강사로 활동하고 있는 이 부부도 1969년 결혼 후 10여년 동안은 '동상이몽(同床異夢)'의 시기를 보냈다.
충청도 시골 바닷가 가난한 집안의 막내인 두씨와 서울 기독교 집안의 맏딸로 곱게 자란 김씨는 매사가 맞지 않았다. 말투나 식성이 다름은 물론이고 보일러를 틀면서도, 선풍기를 틀면서도 부부는 각각 "덥다""춥다"며 승강이를 벌였다.
그 과정에서도 남편 두씨는 '이만하면 행복한 가정'이라고 생각했던 반면, 아내 김씨는 '이게 아닌데…'라며 답답해했다.
"생일날 장미꽃을 받고 싶다"는 김씨의 부탁에 두씨가 돈 2만원을 건넨 일이 있었다. 김씨는 '무시당했다'는 생각에 모욕감을 느꼈지만 꽃 몇송이 사고 나머지 돈으로 갖고 싶은 거 사면 되는 거 아니냐고 생각한 두씨는 사흘 동안이나 대화를 거부하는 아내를 이해하지 못했다.
김씨가 간혹 불만을 말하면 두씨는 "뭐가 부족해? 배가 불렀구먼"하고 무시하기 일쑤였다.
두씨가 가정에 문제가 있다는 사실을 알게 된 것은 결혼하고 12년이나 지나서였다.
두씨의 오랜 친구였던 고려대 김인수(2003년 작고)교수가 미국 유학 중 부부세미나에 참석한 뒤 한국에도 보급해야겠다는 생각으로 부부 관련 프로그램을 들여온 게 계기가 됐다.
1981년 몇몇 지인을 모아 시범 강좌를 열면서 두씨 부부를 초청했다. 자신의 가정이 '지극히 정상적'이라고 생각한 두씨는 선뜻 내키지 않았다. 하지만 결혼생활이 힘겨웠던 아내는 "재미삼아 가보자"며 남편 손을 이끌었다.
세미나 첫날 첫 강의가 끝날 무렵, 훌쩍훌쩍 눈물을 보이던 아내 김씨가 갑자기 통곡하기 시작했다. 주변 사람들의 눈길에도 아랑곳하지 않았다.
김씨는 남편에게 "공격적인 말투와 명령조의 표정, 급한 성격 때문에 힘들다"고 털어놨다. 스스로 '부족함이 없는 남편'이라고 생각했던 두씨에게는 충격이었다.
다행히 적극적인 성격의 두씨는 문제가 있다고 확인하는 순간 그 문제를 해결하는 데도 적극성을 발휘했다. 부부 갈등의 원인, 결혼의 목적, 부부의 대화, 갈등의 해결, 성생활 등의 내용을 담은 4개월간의 교육을 충실히 마친 뒤 '남편과 아내는 서로 틀린 것이 아니라 다를 뿐'이라는 사실을 인정했다.
아내의 이런저런 점을 고쳐 보려고 시도했던 잔소리부터 그쳤다.
"아직도 우리 가정은 가부장적인 문화가 지배하잖아요. 그래서 남편이 변하면 가정이 빠르게 변합니다." 교육의 효과를 톡톡히 본 두씨의 말이다. 하지만 40년 이상 굳어진 생각과 습관을 바꾸는 데는 꾸준한 관리가 필요했다. 한국대학생선교회에서 발간된 부부세미나 교재를 읽으며 새 결심을 틈틈이 되새겼고 기회가 닿는 대로 강의도 들었다.
"가정생활도 배워야 잘한다"는 교훈을 얻은 이 부부는 자신의 경험을 다른 부부들에게 전하기 위해 94년 '한국가정문화원'을 만들어 직접 강의하고 있다.
최근 아들을 결혼시킨 두씨는 가족대표 인사 순서에서 자신이 경험으로 익힌 행복비법을 편지글로 적어 읽었다.
'결혼은 100점짜리와 100점짜리가 만나 사는 것은 아니고 30점짜리와 40점짜리가 만나 100점을 향해 가는 것이란다. …상대를 내 입맛대로 고치려는 야무진 생각일랑 아예 버려라."
이지영 기자