해외로 떠나는 이색적인 8가지 방법-1
2013-12-17
|                      태그
678호
,
coverstory
,
스페셜
,
홍승우 기자
방학이 다가온다. 벌써부터 캐리어를 싸고, 저 멀리 떠나는 상상에 빠져들 때다. 교환학생에 어학연수, 그리고 단기 체험 프로그램까지…. 너도나도 해외로 떠난다니, 이왕이면 색다른 여행을 하고 싶다는 욕망이 드는 건 당연한 일이다. 여기 평범하지 않은 여행들이 있다. 같은 곳을 여행하더라도, 남들과는 다른 경관을 눈에 담게 될 여행이다. 평생에 잊지 못할 경험, 그 가장 쉬운 방법 중 하나가 여행일 테다.
Special 01 배낭과 패키지의 콜라보레이션 청춘 여행
Topdeck Tour 탑덱
런던의 노팅힐, 파리의 센 강, 이탈리아의 피렌체 두오모 등 우리는 유럽을 배경으로 한 영화를 보며 ‘낭만’에 젖는다. 하지만 배낭족들은 고생을 맛보고, 패키지족은 빡빡한 일정 때문에 아쉬움을 느낀다. 그렇기에 새로운 외국 친구들과 생생한 유럽을 체험하며 ‘진짜’ 낭만을 즐기는 탑덱 투어라면 딱 좋지 아니한가?!
버스 타고 유럽 돌자
파리의 에펠탑 앞에서의 피크닉 런치. 네덜란드 암스테르담에서 여행자들과 함께 즐기는 자전거 여행 등 이국적인 공간에서 외국인 친구들과 어울리며 유럽을 유랑하는 여행이다. 호주 출신의 한 청년이 런던에서 고물 이층 버스를 사들여 모로코까지 여행을 떠나면서 탑덱 투어의 역사는 시작되었다. 다양한 국적의 젊은 배낭여행자들이 참가한다. 큰틀 안에서 여행자가 원하는 장소를 선택하여 스스로 일정을 만들어갈 수 있다. 전문적으로 교육을 받은 현지의 투어 리더는 각 지역의 문화를 소개하며 일정을 진행한다. 마지막 날에는 모든 여행객이 모여서 페어웰(Farewell) 파티를 한다. 여행에서 외국친구들과 어울리는 시간이 있으므로 새로운 친구를 사귈 수 있다. 그렇기에 영어를 잘하는 사람보다 적극적으로 타인과 소통하며 함께 여행을 즐기려는 마음이 더욱 요구된다.
탑덱 코리아(
www.topdeck.kr)는
현재 신발끈 여행사를 총판으로 운영 중이다. 10개의 유럽 나라를 23일 동안 여행하는 ‘European Getaway 23일 여행’이
가장 인기가 높다.
폭넓게 세계를 접할 수 있는 찬스
외국계 기업 회사원인 김수현(28)씨는 이직으로 인해 쉬던 기간 중 배낭여행을 준비하면서 탑덱을 알게 됐다. “여러 여행을 알아보던 중 다른 나라 사람들과 함께 여행을 다닌다는 특별함에 이끌려 선택했다.” 그녀는 숙소와 교통이 모두 준비되어 있다는 점에 큰 매력을 느꼈다. 그리고 다른 국가 여행자들이 참여하기에 타 문화를 폭넓게 접할 수 있었다고. 그녀는 가장 기억에 남는 일정으로 ‘베니치아 가면 파티’를 얘기한다. “아무래도 혼자 배낭여행을 갔거나 우리나라 여행사의 패키지를 통해서 갔더라면 경험해보지 못했을 뜻깊은 추억이다.” 그녀는 여행 일정이 모두 영어로 진행되어서 영어 실력이 필요하다고 말한다. 하지만 투어 리더와 외국인 친구들이 원어민이 아닌 여행자들을 배려해서 천천히 설명해줬다.
“예비 탑덱 여행자들을 위해 팁을 드린다면, 사전에 여행지에 대해 미리 꼼꼼하게 공부하고 가는 게 중요하다. 여행에 있어서 아는 만큼 보이고, 보이는 만큼 즐길 수 있다. 탑덱 투어를 함께하는 외국 친구들이 처음에는 낯설지만, 오픈 마인드를 갖고 친해지면 여행이 더욱 풍성해진다.” 그녀의 블로그(blog.naver.com/kimsh8582)에서 여행기를 더욱 자세히 볼 수 있으니 참고할 것.
총 예산
약 330~400만(현지 투어비와 식비를 포함)
여행국가
영국, 프랑스, 스위스, 이탈리아, 체코, 독일
여행기간
15~27일(프로그램별 상이)
참가연령
18세부터 39세까지
이동수단
45인승 전용 버스
최현준 학생리포터 chlha89@naver.com
Photo 탑덱코리아, 김수현 제공
Special 02 당신의 아메리칸 드림을 이뤄드립니다
트렉 아메리카
아기자기하고 고풍스러운 맛이 있는 유럽 여행 대신, 스케일 크고 화끈한 여행을 찾는다면 미국 여행이 답이다. 트렉 아메리카는 43년째 운영해온 베테랑 운영진들이 짠 깊이 있는 12가지 여행 코스를 제공한다. 미국 남쪽 지방, 북부 지방을 가로로 횡단하며, 전체를 순환하기도 한다. 각 코스는 대도시, 소도시, 대자연, 셋의 밸런스를 고려해 버라이어티한 일정을 자랑한다. 글로벌 인맥도 얻고, 스케일 다른 본토 미국을 체험하고 싶다면 트렉 아메리카를 이용해보자.
13명의 외국인 친구와 밴을 타고 떠나는 여행
여행단은 14명으로 구성된다. 해외 각지에서 온 13인의 여행객에 투어 리더라 하는 미국인 가이드 1인이 합류하는 시스템이다. 반드시 13명이 채워져야 떠나는 건 아니다. 최소 6명이 모여도 출발이 가능하다. 이동 수단은 밴이다. 숙소는 캠핑형, 숙박형, 둘을 적절히 섞은 혼합형이 있는데, 젊은 여행객에게 인기가 좋은 건 캠핑형이다. 캠핑지라는 오픈된 공간이 외국인 친구들과 교류하기도 좋고, 현지의 야생동물을 체험할 수 있기 때문이란다. 식사는 ‘푸드키티’란 10달러의 돈을 걷어 공동구매로 이뤄진다. 장을 본 후, 함께 밥을 만들어 먹는 식이다.
트렉 아메리카는 여행자 연령에 제한이 있다. 18세부터 40세까지. 때문에 평균 나이가 20대다. 청춘여행이다. 전 세계 70개국 출신의 여러 젊은이들과 문화를 공유하고 캠핑을 즐긴다. 여행 코스도 유동적이다. 인지도는 국내보단 해외에서 높다. 외국인과 한국인의 비율은 20 대 1 정도. 트렉 아메리카 고진석 대표는 “외국인 친구들을 사귀는 게 겁난다면, 그냥 유쾌하게 웃어라”라고 조언하다. 웃기만 해도 외국인들이 먼저 다가와 쉽게 친해질 수 있다고. 평균2주, 길게는 40일 정도의 짧은 여행이지만 덕분에 영어 공부는 확실히 된다. 운 좋으면 영국, 호주, 미국 총 세 가지 버전의 영어를 동시 습득할 수 있다.
트렉 아메리카 경험자 인터뷰 -
신.동.하 35세, 회사원
가장 기억에 남은 스펙터클은 뭐야?
헬리콥터를 타고 Grand Canyon을 봤던 것. 정말 짜릿했음. 라스베이거스에서 한 버스 파티, 샌프란시스코에서 즐긴 낭만도 기억에 남아.
트렉 아메리카를 통해서만 누릴 수 있는 건 뭐가 있을까?
일단 미국을 집중적으로 관광한다는 게 큰 장점이지. 대도시만 방문할 거라 생각하는데 그렇지 않아. 코스는 대도시,소도시, 대자연으로 균형 있게 이뤄져 있어.
트렉 아메리카가 내게 준 가장 큰 선물은?
여행 크루로 만난 외국인들과 아직도 페친이야. 게다가 다녀온 후 영어 성적도 수직 상승했어! 짧은 기간 임팩트 있게 리얼 생활 영어를 배우니까, 어떻게 보면 요즘 다들 가는 어학연수보다 낫기도 하지.
신청방법
트렉 아메리카 사이트(
www.trekamerica.co.kr)에서
가예약-결제(2개월 이내 예약시 전액결제)-OT 참가(출발 4주 전)-여행 출발
예상경비
최소 2159달러(약 229만원)~최대 5749달러(약 600만원)
인기코스Top3
Southern Sun(남부 횡단), Sun The Grand Trek(미 대륙 순환), Northern Trail(북부 횡단)
여행기간
4-10월 중 3일, 2주, 3주부터 80일까지 다양
숙박형태
캠핑, 호텔, 랏지, 캐빈, 인디언 호건, 카우보이 캠프 등 다양한 미국 숙소 체험
허경은 학생리포터 silvereee@daum.net Photo 트렉아메리카 제공
Special 03 착한 사람만 할 수 있는 진짜배기 여행
트래블러스맵 공정여행
그저 눈으로 보고 즐기는 식상한 여행은 지겹다는 사람들이 있다. 열정 넘치고 개념도 충분한 청춘들이 찾는 신선한 여행이 필요해진 이유다. ‘공정여행’은 그에 대한 해답이다. 현지인들과 함께 어울리며, 여행에 진정성과 의미를 깊게 담는다. 이제 여행도 착해져야 하는 시대다.
여행에 진정성을 담았다
‘세상을 변화시키자!’는 야무진 꿈을 지닌 여행자들이 나타났습니다. 이들은 평소 여행을 할 때마다 지역경제, 환경, 인권을 위협하는 관광이 고민됐다고 합니다. 이를테면 쇼핑에서 바가지 씌우는 것, 성매매를 알선하는 한국인 가이드 등이었죠. 트래블러스 맵(여행 부문 1호 사회적 기업)은 이를 개선하고자한 ‘착한 생각’에서 공정여행을 만들게 됐습니다. 이들의 꿈은 단순히 눈으로 보고 즐기는 여행이 아닌, 현지 지역경제에 도움을 주고 환경문제 등을 함께 고민하는 착한 여행을 하는 것이랍니다.
트래블러스맵의 여행은 일반 여행보다 진정성이 녹아든 부분이 돋보입니다. 관광객 전용 도로 대신 직접 흙길을 걸어보고 현지인들과 함께 어울리며 그들의 문화를 체험하는 것이 그것입니다. 형식적인 여행이 아닌, 현지의 삶에 녹아드는 여행인 것이죠. 트러블러스맵에서는 해외여행, 국내여행, 청소년 교육여행, 맞춤여행 등 다양한 여행 프로그램을 진행하고 있습니다. 또한 문화체험, 트레킹, 어드벤처, 생태/환경, 치유/휴식, 가족여행, 허니문, 1인 출발 등 다양한 테마로 구분돼 있어 자신에게 알맞은 여행 선택이 가능합니다. 착한 여행을 하고픈 청춘이라면, 트래블러스맵 홈페이지(
www.travelersmap.co.kr)
접속 후 원하는 프로그램을 선택하면 됩니다
착한 여행을 하려는 자, 그 방법을 익혀라
공정여행을 떠난 철수는 ‘착한 여행자 캠페인’을 시작합니다. 지역경제에 도움이 되고자 현지인이 운영하는 숙소, 식당, 프로그램을 이용합니다. 여행지에서 만난 판매자에게 공정한 거래로 정당한 비용을 지불하는 것은 기본이죠. 환경을 사랑하는 예쁜 마음씨도 눈에 띕니다. 탄소배출을 최소화하기 위해 일회용품이 아닌 개인 컵,손수건, 친환경 세제 등을 사용합니다. 또한 되도록 걷는 운동을 지향하죠. 음식을 남기지 않는 것, 여행지 보호를 위한 모든 실천들이 해당됩니다. 현지인들과 소통하고자 하는 진정성도 지닙니다. 현지인들에게 인사를 건네기도 하고 여행지의 역사, 문화를 공부합니다. 그들만의 문화를 존중하고 함께 체험하며 서로를 알아갑니다.
여행종류
해외여행, 국내여행, 청소년 교육여행, 맞춤여행
여행국가
아시아, 중국, 일본, 유럽, 아프리카, 북미, 남미, 특수 지역
여행기간
3박 5일부터 길게는 23박 24일까지
모집인원
여행 국가(프로그램별) 상이
예상경비
110만원부터 769만원까지 다양
함보연 학생리포터 hby282@naver.com Photo 트래블러스맵 제공
Special 04 나의 첫 유럽여행을 부탁해
Pilote 대학생자동차유럽대장정
10인이 넘는 단체 여행은 부담스럽다. 그렇다고 배낭여행을 하자니 넓은 유럽 대륙 때문에 몸이 괴로울 것같다. 필로트 대학생자동차유럽대장정(이하 대자유)은 우리의 그 고민을 말끔히 해결해주는 여행법이다. 소규모, 자동차, 플러스 유럽 여행. 대학생들의 여행 로망을 총집합한 완전체다. 안전하고 효율적인 방법이라 특히유럽 여행 초보자들에게 딱이다.
캠핑카와 외제차를 타면 유럽이 보인다
코스는 총 3개다. 그중 A, B코스는 차로 움직이고, C코스는 캠핑카로 움직인다. 짧게는 2주, 길게는 3주가 조금 넘는 기간 동안 유럽의 알짜배기 국가들을 찍고 온다. 여행 기간 동안 드라이버는 참가자들 중 따로 지원을 받는다. 드넓은 유럽에서 외제차 한번 몰아보고 싶은 포부가 있다면 지원해볼 만하다.
교대로 운전하기 때문에 체력적으로도 무리가 덜하다. 차는 푸조 社의 최신형 차를 리스해 이용한다. C코스는 운영진이 이번 기수에 야심차게 준비한 특별 코스다. 캠핑카를 타고 역대 유럽 올림픽 개최지를 순회한다. 2014 소치 올림픽을 기념해 올림픽의 역사도 알아보고, 다가올 동계올림픽의 기운도 느껴보는 특권이 주어진다. 세 코스를 혼합해서 여행할 수도 있다.
숙박은 겨울엔 펜션이나 캠핑카에서, 여름엔 캠핑사이트의 텐트에서 해결한다. 박물관 입장료, 식비, 자동차 유류비 등만 개인이 부담하고 나머지는 모두 참가비에 포함돼 있다. 반드시 대학생만 참여하는 건 아니지만 젊은이들의 참여율이 압도적으로 높은 것도 특징. 생판 모르는 이들과 길게는 한 달가량을 지내기 때문에 팔도 청춘과 급속도로 돈독한 사이가 된다. 참가비는 성수기 요금 상승이 반영돼 15일마다 5만 원 정도 상승하기 때문에 미리 신청하는자가 현명하다. 운전자는 2일가량 먼저 입국한다.
대자유 경험자 인터뷰 -
선.우.수.진 가톨릭대 간호학 09
한 조는 몇 명?
임의로 짜여진 6~7명이 한 조야.
패키지 여행과 다른 점은?
난 대자유 전에 패키지 여행을 다녀왔었어. 그땐 어르신이랑 아기들도 많고, 가이드가 이끄는 대로 다녀서 재미없었지. 대자유는 젊은 애들끼리 뭉쳐서 자유롭게 다니니까 훨씬 재밌어.
가장 기억에 남는 스펙터클은 뭐야?
파리에서의 일정들. 빵집에서 바게트가 만들어지는 것도 보고, 최고재판소도 다녀왔지. 도서관도 견학하고. 실제 유럽인들이 사는 생활을 밀접하게 관찰할 수 있어서 좋았어. 필로트 운영진이 파리에 거주해서 특히 다채로운 경험을 하게 돼.
여행 시 신경 써야 할 부분은?
단체 생활이라 어느 정도 포기하는 부분이 생기는 건 어쩔 수 없지. 쇼핑, 박물관 투어, 자연 경관 관광, 식도락 여행… 각자 취향이 다르고 20대는 개성이 뚜렷해 서로 원하는 걸 모두 이룰 순 없어. 팀 멤버들과 의견 조율이 중요해.
경비 마련은 어떻게 했어?
부모님이 주신 것에 알바해서 번 돈 200만원을 보태서 다녀왔어.
대자유를 누구에게 추천하겠어?
처음 유럽 여행을 가는 대학생들. 한 달 동안 유럽의 황금 플레이스를 찍고, 전국구 인맥도 만들 수 있으니!
신청방법
필로트 대자유 카페 ( c a f e . n a v e r . c o m /pilote/993)에서 신청서와 약정서 작성-담당자에게 메일로 발송-참가비 완납(분납 가능)-참가 확정 후 항공권 발권-OT 참가 – 출국
예상경비
최소 359만원~최대 999만원
여행국가
코스 A(유럽 황금코스):
런던옥스퍼드·케임브리지·캔터베리-파리·베르사유·오베흐쉬흐와즈-인터라켄·루체른-밀라노·피사·로마
코스 B(유럽 겨울환상코스):
로마·피렌체·베네치아-인스브루크·잘츠부르크·할슈타트·빈-프라하-로텐부르크·뮌헨·퓌센-루체른·인터라켄-콜마르·스트라스부르-흐뒤·브루게-런던·옥스퍼드·케임브리지·캔터베리-파리·베르사유·오베흐쉬흐와즈
코스 C(2014 동계올림픽 승리 기원 캠핑카 대장정):
파리·베르사유-그르노블·알베르빌·샤모니-토리노-베네치아-코르티나담페초·인스브루크-가르미슈파르텐키르헨·퓌센-프라하-생모리츠-루체른-파리
여행기간
2~4주(코스별 상이)
이동수단
A, B코스 푸조 社 자동차, C 코스 캠핑카
숙박형태
캠핑, 펜션
허경은 학생리포터 silvereee@daum.net
Photo Pilote 대학생자동차유럽대장정 제공
Special 05 세상의 끝에서 마주한 나
RacingThePlanet 4deserts 극지 마라톤
마라톤 대회라지만, 이 역시도 사막을 여행하는 방법중 하나다. 대자연을 있는 그대로 받아들이며, 스스로의 두려움과 한계를 뛰어넘는 여행인 셈이다. 광활한
사막 한가운데에서 오로지 나 자신 그 자체로 나의 한
계에 도전해보고 싶다면, 떠나라. 그리고 도전하라.
「타임」 지가 선정한 인내의 마라톤!
4대 극지 레이스와 Roving Race를 주관하는 4deserts는 2002년 홍콩에서 처음 시작되었다. 아시아 레이스로 시작해 점차 확대된 모습이 지금의 극지 레이스를 완성한 것이다. 지금까지 10여 년 동안 약 100개국에서 온 7,000명의 참가자들이 무려 40개국에서 레이스를 펼쳤다. 4deserts의 극지 마라톤은 히말라야 도서관 프로젝트 <Room to read>등의 NGO단체에 후원활동을 펼치고 있으며 참가자들도 그 활동에 참여하게 된다. 또한 마라톤 참가자뿐만 아니라 봉사자로도 참여할 수 있다. 최근 4대 극지 마라톤은 「타임」 지에서 선정한 Endurance Competition에서 2위를 차지하며 명실 공히 세계에서 가장 주목하는 극지 마라톤임을 증명하였다.
오로지 들리는 것은 나의 심장이 뛰는 소리
-
윤.승.철
동국대 문예창작과 08, 최연소 극지 마라톤 그랜드 슬램 달성
해외에서 쌓을 수 있는 경험은 상당히 많습니다. 특별히 극지 마라톤을 택한 이유가 있나요?
사실 ‘그냥’ 하고 싶었어요. 여행을 갈 때 가고 싶어서 가지꼭 뭘 위해서 가는 경우는 드물잖아요. 특별한 이유는 없죠. 그런데 하고 와보니 뭔가 달라졌어요. 3년 반을 준비하니까 안 되는 것도 되는구나. 앞으로 닥치는 어떤 일이든 오랫동안 천천히 준비하면 할 수 있으리란 자신감이 생겼어요.
극지 마라톤을 통해서만 느낄 수 있는 감동과 매력은 무엇인가요?
뭐니 뭐니 해도 내가 살아 있음을 느낄 수 있어요. 광활한 사막 한가운데에서 혼자 일주일간 달린다고 생각해보세요. 오로지 뛰고 있는 내 심장 소리, 나의 발자국만 존재하는 곳이죠. 동시에 세계 곳곳에서 마라톤도 하고 대회 전후로 인접한 국가들로 여행을 할 수 있어요. 저는 사하라사막 대회 후 이집트 홍해에서 스킨스쿠버를, 아타카마사막 마라톤 후 볼리비아 우유니 소금사막을 다녀왔습니다.
마라톤 중 가장 기억에 남는 딱 한 순간이 있다면 언제일까요?
길을 잃었을 때였어요. 한 시간 가까이 혼자 가고 있는데 저 뒤에서 누군가가 한 시간을 저를 따라 왔어요. 잘못된 길을 가고 있다고 말해주려고 따라왔던 거죠. 달리다보면 죽은 동물들의 뼈가 보이는데 순간 등골이 오싹하더라고요. 그 친구는 생명의 은인이죠.
마라톤을 끝내고 나면 어떤 경험이 남습니까?
무엇보다 사람이에요. 전 세계 남녀노소 불문하고 함께 달리고 함께 텐트를 쓰고 어려운 것을 함께 극복하다보니 정말 둘도 없이 친해져요. 세계 곳곳에 친구들이 있는데 실제로 제가 외국에 가서 만나기도 하고, 한국에 여러 번 놀러온 친구도 있었을 정도니까요.
레이스 종류
요르단 사하라사막, 중국 고비사막, 마다가스카, 칠레 아타카마사막, 남극
출발일정
요르단 사하라사막 2014. 2. 16~22/ 중국 고비사막 2014. 6. 1~7/ 마다가스카 2014.8. 31~9. 6/ 칠레 아타카마사막 2014. 10.5~11/ 남극 2014. 11. 1~11.
예상경비
사하라, 고비, 아타카마사막 마라톤 참가비용은 3,600달러(한화 381만원), 마다가스카는 3,700달러(한화 391만원), 남극은 11,900달러(한화1,259만원)이다.
레이스 기간
약 1주일간 250km(레이스별로 차이 있음)
규칙
철저한 Self-supported. 모든 짐은 각자 들고 마라톤에 임한다. 다만, 물과 음식이 제공되며 최고의 의료팀과 지원팀이 함께한다.
양수연 학생리포터 dpfhslah@nate.com
Photo
www.4deserts.com,
윤승철 제공
Special 06 잊지 못할 경험을 만드는
Korea Gapyear 코리아 갭이어
해외봉사의 매력은 느껴본 사람만이 안다. 낯선 타지에서 땀을 흘려가며 쏟은 노력은 다른 어떤 경험에 견주어 손색없음을 말이다. 반복적이고 무료한 학교 생활에 싫증났다면, 어쩌면 당신은 Gapyear를 가질 시간이 됐는지도 모른다. 해외여행, 봉사, 인턴 등 다양한 체험을 할 수 있는 프로그램의 집합소, 코리아 갭이어를 경험하라
로이 킴도 가졌다는 그 시간, Gapyear.
갭이어(Gapyear)는 1960년대 영국에서 인턴, 해외봉사, 워킹홀리데이 등을 제공하는 프로그램으로 시작돼 현재 많은 국가에 퍼져나간 대학생들을 위한 프로그램이다. 갭이어의 취지는 학업을 잠시 중단하거나 병행하면서 창조의 시간을 갖는 것으로, 다양한 프로그램을 자신이 선택하여 진행함으로써 자신을 돌아보고 향후 나아가야 할 방향을 설정하는 시간을 갖는다. 한국 갭이어의 프로그램은 정말이지 다양하다. 위에서 언급한 다양한 활동은 물론 참가비 없이 국내 혹은 해외의 게스트하우스에서 스태프으로 일을 하며 여행도 함께 즐길 수 있는 프로그램도 현재 진행 중이다. 활동, 지역, 참가 비용 등 철저히 본인의 의지와 선택에 의해 진행할 수 있다.
나만의 갭이어를 통해 소통을 배우다 -
손.재.은(경기대 영어영문학 11)
해외봉사 혹은 해외 NGO단체에서 일할 수 있게 파견을 주관하는 기업이 많다. 그런데 그중에서도 갭이어 코리아를 선택한 이유는 무엇인가?
저는 저만의 갭이어를 갖고 싶었습니다. 어떤 일이 저에게 더 맞고, 하고 싶고, 배우고 느끼고 싶은지를 고민한 결과 가장 최적으로 저한테 맞출 수 있는 갭이어를 선택하게 되었습니다. 갭이어에는 수많은 프로그램이 있었고, 개인적인 눈높이에 맞추어져 있었습니다. 갭이어라는 것은 개인을 위해서 존재해야 진정으로 자신만의 갭이어가 될 수 있다고 생각합니다. 무엇보다도 개인이 원하면 더 활동할 수 있으며 자율적이라는 것이 큰 매력으로 느껴졌습니다. 대부분 파견을 주관하는 타 회사는 다수를 위해 존재합니다. 정해진 기간에 정해진 스케줄로 활동하는 시스템이죠. 그렇게 틀에 박힌 활동은 자신의 역량을 더 발전시키기 어렵다고 생각했고 한국에서 생활하는 것과 차이가 없다고 판단했습니다.
오로지 갭이어 코리아를 통해서 파견되었기에 현지에서 활동하며 느낄 수 있었던 감동과 재미는?
다양한 국적을 가진 봉사자들과 소통할 수 있다는 것입니다. 캄보디아의 게스트하우스에서는 다양한 NGO에서 일하는 봉사자들과 두 달 동안 지냈었는데요. 그 당시 저는 서로 일하는 NGO에 대하여 토론하고 타지에서 힘들게 활동하며 동지애를 나누면서 소통하는 법을 깨닫게 되었어요. 소통이라는 것은 단순히 대화가 아닙니다. 서로 간의 교감입니다. 대부분 한국에서 제공하는 프로그램은 환경이 매우 좋습니다. 제 생각에는 프로그램을 제공하기보다는 환경을 제공한다고 느꼈습니다. 하지만 갭이어는 프로그램을 제공합니다. 비록 힘든 환경에서 생활했지만 저는 그 프로그램을 통해서 환경은 문제 되지 않을 정도로 ‘소통의 소중함’을 얻었습니다.
프로그램 예시
하버드생과 함께하는 우간다 깨끗한 물 만들기
봉사활동
봉사기간 최소 2주 이상 참여 가능
예상경비
2주 참가에 270만원. 참가비에는 몇 가지가 불포함돼 있기 때문에 추가 비용이 있다. 왕복 항공료(80~120만원 예상), 비자 발급비(50달러, 한화 약 5만 2900원 공항현장에서 지불), 개별 여행자 보험비(약 만원 예상), 예방 접종비(약 3만 2000원) 등.
주요활동
세라믹 정수 필터 만들기, 공중 보건 위생 교육, 우간다 지역 탐방, 사파리 탐방(1인당 40만원 추가 비용)
상세일정
홈페이지 참가 신청 →신청서/이력서 작성 →사전 접수비 입금 → 전화 영어면접 → 참가 확정 → 오리엔테이션 → 출국 → 현지 픽업 →현지 오리엔테이션 → 활동 시작
양수연 학생리포터 dpfhslah@nate.com Photo 한국 갭이어 제공
Special 07 유럽 구석구석까지 돌아보고 싶다면
세계로 뭉게구름
떠나고 싶었지만, 뻔한 배낭여행과 패키지여행은 하기 싫었습니다. 한편으론 청춘 대학생들을 위한 알뜰한 여행을 원했죠. 해답이 되어준 건 미니밴을 타고 자유롭게 이동하는 유럽 여행이었습니다. 저와 같은 고민을 하고 있다면 미니밴 여행을 꿈꿔보는 건 어떨까요? 고민하고 있는 당신에게 안성맞춤일 테니까요!
맘 맞는 사람들과 자유롭게 떠나는 여행
세계로 뭉게구름은 젊은 배낭 전문가들이 모여 만든 여행 동호회입니다. 하늘을 자유롭게 떠다니는 뭉게구름처럼 청춘의 꿈을 펼쳐보고자 ‘세계로 뭉게구름’이라 지었다지요. ‘대한민국 최초 미니밴 배낭여행’인만큼 미니밴을 타고 자유롭게 여행할 수 있어 눈길을 끕니다. 미니밴을 타고 여행하기 때문에 다른 여행사에서는 진행하기 어려운 다양한 나라와 도시들을 여행할 수 있다고 합니다.
무엇보다 가난한 대학생들에게 알맞은 알뜰한 경비와 여행자들 간의 끈끈한 우정, 이색 체험이 가장 큰 장점이죠! 여행을 좋아하고 여행 경험이 많은 스태프들이 처음부터 끝까지 함께 해주고 직접 코스를 짜주니 안전하고 편리한 여행이라 할 수 있겠습니다. 또한 취사 가능한 곳에선 여행자들과 함께 직접 밥을 해 먹으며 여행 경비를 아낀답니다.
세계로 뭉게구름에서는 현재 미니밴 유럽 배낭, 미니밴 유럽 횡단, 북인도 배낭 일주, 한글 알림이 유럽원정대 등 다양한 프로그램을 진행 중에 있습니다. 20세~만 32세의 신체 건강한 분이라면 누구나 신청 가능하며 일찍 신청할수록 경비가 줄어듭니다. 신청방법은 간단합니다. 세계로 뭉게구름 클럽(moomge.cyworld.com)에서 신청서를 다운 받은 후 신청서, 여권 사본, 신청금을 이메일(cham4lang@daum.net)로 보내면 됩니다.
교통편에 스트레스 받지 말자
미니밴 유럽 배낭여행을 다녀온 전희정 양(단국대 환경원예학 11)은 ‘미니밴 타고, 세계 일주, 젊은이들의 낭만과 추억’이라는 홍보 포스터를 보고 2년 동안 꿈꿔온 유럽 여행을 떠나게 됐다고 합니다. 그녀는 “멀리 있는 국가 간 이동 시에는 10시간 정도의 장시간이 소요되는 만큼 가장 큰 걱정거리는 교통편, 즉 유레일 예매”인데 “미니밴을 타고 이동할 수 있어 편리하고 위험 요소도 적었다”고 전했습니다.
이어 여행의 자유로움과 좋은 사람들과의 소중한 인연을 미니밴 여행의 최고 매력으로 꼽았습니다. 또한, 그녀는 “미니밴 타고 몇 날 며칠을 함께하다보면 끈끈한 정이 저절로 쌓인다”며 추천을 아끼지 않았습니다. 한편, 희정양은 국제학생증으로 박물관, 미술관 등에서 할인을 받아 알뜰한 여행을 할 수 있다는 노하우까지 귀뜸해줬으니, 유럽 여행을 꿈꾸고 있다면 참고해도 좋을 듯합니다.
프로그램
미니밴 유럽 배낭, 미니밴 유 럽횡단, 북인도 배낭 일주
예상 경비
각각 229만원~, 289만원~, 139만원~
여행 기간
각각 15박 또는 20일, 20일, 15일
모집인원
각각 선착순 16명, 출발일별로 선착순 40명, 출발일별로 선착순 20명
여행국가
프랑스(파리), 스위스(루체른, 인터라켄), 독일(뮌헨, 휘센), 이탈리아(베네치아, 피렌체, 피사,로마, 바티칸), 런던(20일 프로그램 참가 시) 등
함보연 학생리포터 hby282@naver.com Photo 세계로 뭉게구름 제공
Special 08 트럭을 타고 야생으로 떠나는 버라이어티 여정
노매드 아프리카 어드벤처 투어
‘병만족’이 사바나 초원에서 고군분투하는 모습에 야생 체험의 욕구가 솟구치지만, 미지의 세계에 대한 두려움이 앞선다. 그러나 일단 트럭에 올라 심장이 울리기 시작하면 도전 정신과 강인한 생명력을 배울 것이다. 트럭에 몸을 맡기고 인류의 고향 아프리카로 떠나자. 세계는 넓고, 아프리카는 평화롭기에.
아프리카에서 캠프파이어 해 봤어?
아프리카 트럭킹은 광활한 사막과 웅장한 협곡 및 생생한 야생 사파리를 즐기고 부시맨과 희귀한 동식물 등을 만날 수 있기에 경이롭고 장엄한 아프리카 대륙 탐험이다. 교통 시설이 낙후된 아프리카에서 여행에 적합하도록 개조된 트럭에 세계 각국의 여행객을 싣고 대륙을 이동한다. 식사와 취침 등에 필요한 장비는 갖춰져 있다. 아프리카 대륙의 최남단인 남아프리카공화국에서 시작하여 동북부 아프리카까지 이어진다. 저녁 시간에는 다양한 국가에서 참가한 여행객들과 캠프파이어를 한다. 잠은 텐트를 치고 다른 이들과 함께 잔다. 트럭킹의 성수기는 유럽 사람들이 추운 겨울을 피해 아프리카로 향하는 12월부터 2월까지이다. 노매드 투어는 출발일이 다양하고 위기 상황에 대한 대처 능력이 뛰어나다. 남아공 케이프타운에서 시작하여 나미비아의 나미브사막을 거쳐 짐바브웨의 빅토리아폭포로 이어지는 ‘케이프타운-빅폴 28일 여행’은 인기가 많은 추천 프로그램이다.
광활한 대자연 앞에서 절로 깨닫게 되는 행복의 조건
-
최.정.남 연세대 신학 06 blog.naver.com/amorfelix
노매드 아프리카 트럭킹을 선택한 이유는?
안전하고 다양한 경험을 할 수 있어서 트럭킹에 끌렸다. 전세계에서 온 약 20명의 여행자와 함께 호흡할 수 있고, 새벽부터 잠자리까지 함께 생활해서 굉장히 가까워질 수 있다. 영국, 네덜란드, 남아공 등에서 온 여행자와 함께 여행했다. 그중 독일에서 온 여행자와는 트럭킹이 끝나고 2개월 뒤에 한국에서 다시 만나기도 했다.
아프리카 트럭킹을 하며 기억에 남은 순간은?
추운 아프리카에서 트럭킹을 하면 놀라운 광경이 눈앞에 펼쳐진다. 이런 멋진 장면들을 보기 위해 이동하면서 ‘행복의 조건’을 깨달았다. 추위를 피하려고 모자를 쓰고 담요로 발을 감싸고 있다가 햇살이 비추기 시작할 때, ‘무엇이 행복인가?’와 같은 깊은 사색에 잠길 수 있었다.
여행에 있어서 필요한 영어 실력은?
모닥불 앞에서의 자기소개를 하고, 중간 점검과 최종 평가 시간에 자기 의견을 영어로 말한다. 영어를 잘할수록 다른 여행자들과 더 깊이 교류할 수 있으니 참여하기 전에 영어 공부많이 하면 좋다. 하지만 영어가 부족하더라도 활발하고 적극적인 성격이라면 외국 친구들과 충분히 소통할 수 있다.
여행 국가
남아공, 나미비아, 말라위, 우간다, 짐바브웨
여행 기간
12~48일(프로그램별 상이)
이동수단
버스와 트럭이 혼합된 형태의 차량
예상경비
평균 350~450만원
신청방법
노매드투어(
www.nomadtours.co.za)
혹은 필아프리카여행(
www.feelafricatour.co.kr)
참고
최현준 학생리포터 chlha89@naver.com Photo 노매드투어 제공
편집 홍승우 기자 sseung@univ.me Photo 허우성 프리랜서