드디어 세계 일주 크루즈 여행 출발일이 10여 일 밖에 남지 않았다.
오늘은 약 한 달의 기간 동안 타게 될 Celebrity Constellation 호의 기항지 정보에 대해 포스팅한다.
셀러브리티 컨스텔레이션 호의 기본 정보와 기항지 투어는 예전 포스팅을 링크한다.
[4/7~4/22] 크루즈 여행 사전 예약 가능 사항들 - 셀러브리티 컨스텔레이션호(Celebrity Constellation)
오늘은 내가 이번 세계 일주 크루즈 여행 중 처음으로 타게 되는 셀러브리티 컨스텔레이션호의 사전 예약 ...
blog.naver.com
[4/22~5/7] 크루즈 기항지 투어 리스트 - 셀러브리티 컨스텔레이션호(Celebrity Constellation)
오늘은 셀러브리티 컨스텔레이션호(Celebrity Constellation)의 두 번째 일정인 4/22 ~ 5/7의 기항지 투...
blog.naver.com
먼저 싱가포르 항구에 대한 정보.
싱가포르의 마리나베이 크루즈 터미널은 2016년에 이용해보았다.
당시는 가족여행이라 택시를 타고 터미널로 이동했고...
걷는 것을 최소화하기 위해 402번 버스를 타고 마리나베이 크루즈 터미널에 갈 예정이다.
마리나베이 크루즈 터미널 홈페이지는 아래 링크를 참조.
Marina Bay Cruise Centre Singapore - Home
Date From Date To Vessel   search   CruiseFly Connect by air, land and sea with the region's first sea-air transfer. Cruise Lines Embark on a new journey. Set sail to see the world. SATS-Creuers Cruise Services Bring a new level of service quality to your crew and guests. Passenger Gui
www.mbccs.com.sg
다음은 첫 번째 기항지인 푸켓의 정보.
푸켓은 기간에 따라 도착지가 틀리다.
11월부터 4월까지는 빠똥 비치에 텐더보트로, 5월부터 10월까지는 Ao Makarm 항구로 도착한다.
내가 탈 셀러브리티 컨스텔레이션 호는 4월 9일에 푸켓에 도착하기 때문에 텐더보트를 타고 빠똥 비치 쪽에 도착.
왼쪽이 Ao Makarm 항구, 오른쪽이 빠똥 비치 선착장이다.
세 번째 도착지는 스리랑카의 콜롬보.
스리랑카에 가기 위해서는 비자(ETA)가 필요한데, 아래 홈페이지에서 손쉽게 비자를 신청할 수 있었다.
비용은 35달러.
Online Visa Application
Select 
                                            Language English Español Deutsch 中文/汉语 Русский 
                                                язык हिंदी 日本語 Français عربي
www.eta.gov.lk
콜롬보 항구는 도심과 매우 가까운 곳(걸어서 15분 정도)이라 자유여행하기엔 안성맞춤인 곳일 듯.
콜롬보 Queen Elizabeth Pier
네 번째 기항지는 인도의 코치.
인도는 사전 비자 신청을 필수로 해야 하는 나라.
romek은 인도대사관 근처의 인도 비자 지원센터에서 비자를 신청했다.
인도 비자 발급에 대한 내용은 따로 포스팅하겠다.
코치는 도심에서 10km 떨어져 있는 Willingdon Island에 도착한다.
코치의 중심인 Fort Kochi까지 가려면 20분 정도 걸리는 보트를 타거나, 택시 또는 툭툭을 타라고 하는데 택시나 툭툭은 비용을 엄청 많이 받는다고...ㅜㅠ
보트는 아침 6시부터 오후 9시 10분까지 운항한다고 한다.
조금 더 공부를 해보고 대중교통이 불편하다면 기항지 투어를 신청할 예정.
Ernakulam Wharf
다섯 번째 기항지는 고아.
고아는 코치보다도 중심지와 더 먼 곳에 항구가 있다.(25마일 거리. 약 40km)
여기는 기항지 투어가 정답인 듯...
Mormugao Port
여섯 번째 기항지는 뭄바이.
인도의 세 기항지 중 가장 도심과 접근성이 좋은 항구이다.
Ballard Pier
일곱 번째 기항지는 오만의 무스카트.
오만도 비자가 필요한데, 도착비자가 가능하다 하여 미리 신청하지는 않았다.
무스카트는 총 2회 기항하게 된다.
무스카트에서는 택시를 이용하기도 좋다 하고 Hop on - Hop off 버스도 크루즈 터미널 바로 옆에 위치하고 있다 해서 둘 중 하나를 이용할 예정이다.
Port Sultan Qaboos Cruise Port
여덟 번째 기항지는 아랍에미리트의 두바이.
두바이는 10여 년 전에 가봤던 곳이라 친숙하다.^^
택시로 두바이몰까지 10분이면 닿을 수 있는 곳.
10여 년 전에 못 봤던 부르즈 칼리파와 두바이몰, 샌드 보딩 등을 즐길 예정이다.^^
Port Rashid
아홉 번째 기항지는 아부다비.
항구는 도심과 5km 정도 떨어져 있다.
두바이와 마찬가지로 택시를 이용할 예정.
Port Zayed
열 번째 기항지는 요르단의 아카바.
아카바에서는 페트라 기항지 투어를 신청할 예정이다.
Aqaba Port
열한 번째 기항지는 그리스의 피레아스(아테네).
여기서는 대중교통이 잘 발달되어 있어 아테네까지의 접근성이 좋은듯하다.(아테네까지 13km 정도 떨어져 있다.)
피레아스 크루즈 터미널은 총 3개.
Main 터미널까지 무료 셔틀이 운영된다고 한다.
아테네까지는 다양한 방법으로 이동이 가능한데
난 X80 버스(크루즈 터미널 바로 옆에서 탑승)를 타던지 도보로 20분 거리에 있는 메트로를 타고 갈지 고민 중이다.
Piraeus Cruise Port
열두 번째 기항지는 카타콜론(올림피아).
카타콜론도 12년 전에 가봤던 곳.
당시 기항지 투어로 올림피아에 갔었는데, 이번엔 다른 도시나 다른 교통 편으로 여행할 생각이다.
올림피아로 가는 대중교통은 기차와 택시가 있는데 비용 차이가 커서 기차를 선호할 듯.^^
Katakolon Cruise Port
열세 번째 마지막 도착지는 이탈리아의 치비타베키아(로마).
치비타베키아는 2016년에 코스타 네오로만티카호를 타기 위해 왔던 곳이라 매우 친숙하다.
난 여기서 로마로 가지 않고 폼페이로 갈 예정.
항구에서 기차역까지 걸어서 갈 수 있는 거리다.(1.6km)
새로운 터미널이 올해 개장 예정인데 이 시기에 오픈을 했을지는 가봐야 알 수 있을 듯.
Civitavecchia Cruise Port
이렇게 4월 7일부터 5월 7일까지 한 달간 승선하게 될 Celebrity Constellation 호의 기항지에 대해 알아봤다.
약 2주 뒤엔 직접 항구에 가서 접근성 및 대중교통에 대해 알아보고 자세히 포스팅할 예정이다.