드라마 미생이 드디어 20화로 종영되었습니다.
1화부터 원작과 비교를 하던걸 마무리 해야겠네요.
처음에는 드라마 미생과 원작 웹툰 미생과의 차이점을 적는 것으로 시작했지만
이젠 웹툰 원작의 의도와 드라마 미생에 숨어있는 의도를 적는 느낌이 되었습니다.
중국 꽌시 관련해서 장그래가 중국에 있는 석대리와 통화하면서
절이라도 받아야 하는 것 아니냐는 통화로
팀에게 위기가 왔습니다.
사태가 심각해질 것 같아서 중국 석대리와 통화를 한 오차장이 장그래를 불러서 얘기합니다.
여기서 단 한번 나오네요.
"그 부서의 부서장은 필요에 따라 인력을 요구할 수 있어, 즉, 계약직 사원을 정규직으로 만들수 있다는 거지."
이 한줄의 문장이 드라마 미생에서는 선차장이 저 얘기를 하고
입사 동기인 인턴들까지 부서장의 재량에 따라 장그래가 정규직 전환이 될 수도 있다는
설정이 시작된 것 같습니다.
드라마 미생에서는
웹툰 미생에서는 꽌시에 관해 수상한 점이 있어 오차장이 최전무를 만나자고 했지만,
최전무는 저녁 자리에 나오질 않고 대신 부장을 보냅니다.
웹툰에서의 최전무도 드라마, 미생에서의 최전무(이경영) 만큼이나 호락호락 하지 않습니다.
부장과의 술자리에서 다음날 지각을 하게 되는데 그 사이 최전무가 중국건을 밀어붙이려고 하고
다급해진 오차장은 부장에게 중국 꽌시 건에서 지나친 인사에 대해 의문을 제기하게 됩니다.
드라마에서는 오차장과 최전무를 여러번 만나게 합니다.
계약직 전환이 걸려있는 장그래까지 불러들인 자리까지 만든이유는.
아마도 장그래가 최전무 낙하산 이기 때문이겠죠.
낙하산으로 보낸건 최전무이지만 장그래는 이제 오차장의 '우리애'가 되었기 때문에
장그래의 정규직 전환에 대한 책임을 오차장에게 미룹니다.
그리곤 다음날 결판을 보죠. 최전무가 중국 꽌시 건에 대한 전결을 하게 됩니다.
전결이라고 하는 건, 다른 결재라인을 다 무시하고서 본인이 그 책임을 지겠다는 건데요.
일반적인 회사에서는  전결은 중간 결재 라인이 부재중이거나 출장중일 경우,
다급하게 처리해야 하는 건에 대해 전결을 하는건데요. 중간 결재라인의 구두 합의 정도는 받아놓은 상태여야 가능하죠.
웹툰에서도 최전무는 '그럼에도 불구하고' 꽌시가 중요하다는 이유로 강행을 시킵니다.
그러던 중 본사에서 감사팀이 나오죠.
사장님 주재 경영회위에서 중국 사업에 대한 문제제기가 있었다는 설정이라
사장님을 다시 한번 등장시켰습니다. 이게 현실인거죠.
부사장이 될지도 모르는 상태고 사장라인, 최전무 라인이 쌍벽을 이루는 상황에서
사장이 최전무에게 직접 찾아와서 미리 준비하라는 말을 해주는건 나름 현실에서 있을 법한 정관예우인 것 같습니다.
비상장 회사인 원글로벌 회사 사장으로 발령을 받게 되고,
최전무가 떠나는 상황에서 직원들이 나와 인사를 하는 장면은 웹툰에는 없습니다.
그리고, 이장면 최전무가 떠나고 장그래가 책임감을 느끼자, 옥상에서 오차장과 장그래가 얘기하는 이 장면.
원작에서는 둘이서 술을 한잔 하는데요.
이야기 하는 맥락은 드라마와 거의 비슷합니다.
중국 꽌시에 대해 스스로 불안해 하자, 팀을 사랑하는 장그래가 방아쇠를 당기게 만든건 자신이라고 말이죠.
어떠한 상황이든 본인의 잘못이라고 하는 팀장님이 존재하다니..
원글로벌로 발령받은 후, 최전무와 오차장이 만나는 건
웹툰에서는 최전무가 발령을 받은 직후, 원 글로벌로 출근하기 전 오차장을 불러서 만났습니다.
웹툰에서의 대화에는 중국 꽌시와 최전무 좌천의 원인을 제공한 장그래가 주제였고,
드라마에서는 오차장에게 힘든 시기가 올 것이라는 게 주제였다는게 다르네요.
그리고, 술 먹고 들어온 장그래에게 장그래의 어머님이 라면을 끓여주는데 유심히 보셨나요?
장그래가 파송송 계란탁! 이라며 라면을 끓여달라고 하자,
장그래 어머니가 정말 파송송 계란탁!! 이렇게 끓여주는 걸요.
결국 통영 굴짬뽕이라는 라면의 PPL이었지만
파송송 계란탁!! 까지 깔끔하게 편집을 하다니 드라마팀의
정성이 갸륵하네요.
그리고, 대리들이 얘기하게 되는 이상형 대화 장면은 도대체 왜 들어갔는지 모르겠네요.
상품 PPL이 아닌 신입 여직원으로 나오는 저 배우에 대한 PPL 이었던걸까요?
그리고, 입사 2년이 넘은 한석률에게는 합리적으로 사용할 수 있는 연차가 15개가 나와있는 상태일테고
아버님 환갑 기념 가족여행을 못가게 한다는건 성대리의 월권 행위였다고 볼 수 밖에 없습니다.
지난 19화에서 한석률이 도촬을 시도하는 장면에서 놀라는 씬에서
혹시 거래처 부장이 여자인가 하고 얼핏 생각을 하긴 했는데요.
우왕. 오정세 대박!! 유쾌! 상쾌!! 통쾌!!!
싸다구를 완전 기분나쁘게 때리더라구요.
사실 드라마 미생 원작에서의 성대리는 이여자 저여자 찝적대며 영화약속에 술약속을 잡아보지만
종종 거부 당하는 느낌으로 기억되거든요.
그런데, 거래처 부장과 그렇고 그런 관계라니..
성대리가 싹싹 비는 이 장면,
아저씨, 마누라가 바람폈냐는 질문에 "아직 없는데요" 라고 말하는 섬유팀 과장도 아웅 귀여워욤.
끝까지 물티슈 아닌 그냥 휴지 갖고 왔다고 타박하는 성대리. 완전 소시오패스.
연기지만 휴지에 침 뱉어서 그걸로 코피 닦는 성대리 역의 태인호씨. 앞으로 자주 보게 될 것 같습니다.
중국 꽌시 건 때문에 회사의 중국 관련 팀에서 항의가 있고, 결국 퇴사를 고민하게 되는데요.
실제로 웹툰에서 오차장을 견제하는 장면은 한 씬정도 나오는데요.
드라마에서는 오차장이 스스로 옷을 벗도록 만들었더라구요.
퇴사를 결심하고 와이프에게 회사 그만둬도 될까? 묻는 오차장에게 퇴사하기 전에 직원가로 사야할 목록 리스트를 적는 이 장면.
실제 웹툰에서도 똑같이 나옵니다.
도대체 직원가가 얼마기에 저렇게 한꺼번에 지르는 걸까요?
드라마에서는 오차장 와이프가 전화로 따질때 한마디 나옵니다.
제주도 여행도 간다더니 못 갔다고..
실제로 웹툰에서는 오차장이 그만두기 전에 휴가를 내고 제주도도 다녀오거든요.
드라마에서는 불가능 했다는게 계절 상으로 저 장면은 무리였을테고, 일단 비용과 시간이 많이 발생할테니까요.
그리고,
웹툰에서는 오차장이 퇴사를 결심하고 난후, 장그래의 계약직 만료전까지
직원가로 물건도 사고,
보너스 나오는 달도 기다렸다가 제주도 휴가도 다녀올 시간적 여유가 있었지만
드라마상에서 19, 20화가 진행될 시기가 장그래가 계약직 만료를 코앞에 둔 시기였다는 점입니다.
드라마에서는 오차장이 자진해서 퇴사를 하고, 장그래가 오열하게 되지만
웹툰에서는 중국 꽌시 이후, 상황이 잠잠해지고 장그래와 오차장이 둘이서 술을 한잔 하는 자리에
오차장의 김선배가 찾아와서 동석을 하게 됩니다.
이 술자리에서 김선배가 오차장에게 동업을 하자고 제안을 하고
오차장은 사업 검토후, 이전에 요르단 박과장 건으로 계열사로 좌천된 김부련 부장을 대표로 모시자고 합니다.
오차장이 오토바이를 타고 배달을 하는 이 장면 보고, 다들 저처럼 놀랐을 것 같아요.
정장입고 오토바이 배달이라..
예전에 회사 임원중에 퇴사 한달후, 임원의 사모님이 회사로 전화를 한 적이 있긴 했습니다.
임원분이 잘리게 된 경우였는데 한달이 되도록 집에 얘기하지 않고 계속 어디론가 출근 하셨던거죠.
월급날이 되었는데 월급이 들어오지 않아 회사로 전화하셨다가 사모님이 그걸 아시고 아주 많이 놀라셨다는..
저 같은 경우는 그 임원 사건이 생각나서 혹시나 재 취업에 실패를 하고 정장입고 배달을 하게 된건 아닐까 걱정을 했었죠.
웹툰에서는 흐름이 순차적이라 퇴사가 아닌 자연스레 이직을 하게 되는데
드라마에서는 오차장의 퇴사를 강조하고
새 업체를 차렸다는 것에 대해서는 뒤에 설명을 해주네요,
그리고, 오토바이를 타고 배달하는 오차장과 우연히 마주친 최전무 씬은..
그 의심을 더 단단하게 해주는 역할이라고 밖에는 생각이 안드네요.
무튼, 요르단 박과장 사건 때 나름 절차대로 진행하라는 결단을 해준 김부련 부장은
내년 미생 시즌 2에서 보게 될 것 같으네요.
미생 시즌2도 웹툰으로 제작된다면 정리해고 1순위이긴 할겁니다.
월급 사장도 계약직일테니까요.
장그래의 정규직 전환을 위해 한석률이 인트라넷에 글을 올리고,
선차장과 장백기 등 모두들 애를 쓰지만
그건, 시청자들을 들었다 놨다 하려는 꼼수인 듯. 역시 원작과 같은 결말로 갔습니다.
사실 원작 웹툰에서는 더 허무했으니까요.
원작 웹툰에서는 장그래의 계약직 만료가 메일도 아니고 메신져로 와요.
무슨 섹스앤더시티의 포스트잇 이별통보도 아니고 뭐 이런..
그리고, 김동식 대리의 "그동안 고생 많았어." 로 끝!!!
웹툰 김대리 그렇게 안 봤는데 너무 쿨한거 아님??
아, 그리고 공포영화와 선지국밥이 벌써 세번이나 나왔습니다.
도대체 공포영화와 선지국밥이 의미하는게 뭘까 고민고민하다보니
혹시 국밥집이 PPL인가 싶더라구요.
근데 찾아봐도 없더라는..
미생 드라마 후반에 PPL이 장난 아니게 많이 나와서 뭐 의미가 없는 장면에는 PPL부터 찾아보게 됩니다.
그래도 PPL을 대중적인 것으로 받으셨다고는 하는데 이건 감독 잘못이라기 보다
tvN의 욕심이 아닌가 해요.
좀더 매끄럽게 녹여내면 좋았을 것 같기는 합니다.
썸인듯 썸아닌듯 썸같은 장백기와 안영이의 러브라인이 좀 그렇고 그렇죠.
장그래의 계약직 만료 이후, 입사동기들과 술 한잔을 하는 장그래는
집으로 돌아오는 길에 오차장을 만납니다.
오차장님 양복이 너무 번드르르해서 전 환상이거나 술 취한 장그래의 환영인 줄 알았네요.
원작에서는 입사동기들이 불러서 간 자리에서 동기들의 성화에 못 이겨
오차장님한테 안부 전화를 했다가 '나랑 같이 일하자!' 하는 소리를 듣는 거거든요.
그리고, 드라마에서 회사에 남겨진 김동식 대리와 천과장의 대화.
웹툰에서도 그대로 이어집니다. 외롭다는 김동식 대리
홀로 남은 천과장의 뒷 모습. 천과장은 아무말 하지 않았지만.. 실제 웹툰에서는
핵심은 남아있는 것이다라는 말을 하죠.
가장이니까 어쩔수 없습니다. 조금더 대기업에서 4대보험은 물론 보너스와 혜택을 받는걸 선택을 한거죠.
구직 웹사이트에 경력직 채용 광고를 올렸다는 장면 직후, 뻔뻔하게 들어오는 김대리.
웹툰에서도 경력직 면접을 보는 장면이 나와요.
밥 먹으러 가야하는 시간에 면접을 보겠다고 다짜고짜 찾아온 사람이 있었으니..
인터폰 목소리 듣자마자, 장그래와 오차장 눈이 띠용!!
저 뽀글 뽀글 한 머리의 그림자가 웹툰의 마지막 장면입니다.
THE END 보이시죠?
그리고 오차장이 새 회사에서 달력에 적어놓았던 우유익는 시간의 의미는 뭘까 계속 생각하고 있습니다.
상한 우유편을 다시 봐야 하나 싶네요.
그리고, 노루꿀 서진상이 다시 나왔습니다.
뜬금없이 요르단에서 사람을 쫓는 장그래로 시작했었잖아요.
이름도 알고봤더니 서진상.
요르단 박과장 씬에서 회사 이름을 백진(백마진) 무역이라고 짓더니 작명센스 굿!!!
웹툰 마지막 장면에서 요르단 암만에 도착한 장그래가
"오부장님, 이제... 어떻게 해야하죠!" 하는 장면 하나를 갖고
이렇게 만들어놨습니다.
특히나 오차장이 혼자 읊조리는 시는 로버트 프로스트의 '가지 않은 길' 이었는데
오차장의 독백으로 나온 시와 장그래가 마지막에 독백으로 넣은게 미생의 주제 아니었나 싶습니다.
그리고, 특히 요르단 페트라에서의 장면은 웹툰 원작에 대한 감독의 오마주가 아닌가 합니다.
윤태호 작가도 미생 후기에서 요르단 방문기를 적으면서 특별한 감회를 전했던게 생각이 났거든요.
그리고, 마지막 자동차 씬에서 장그래가 오부장(새 회사에서는 차장이 아닌 부장) 차장님이라고 부른 건 비밀!!
요르단 오프닝과 엔딩을 잘 연결한 것도 대단했지만,
미생이 대단했던건 장그래의 아버지 장례식장에서 오차장과 마주치는 장면인데요.
아버지 잃은 장그래에게는 아버지 같은 오차장을,
비졍규직 부하직원을 잃은 오차장에게는 장그래를 줌으로써 서로에게 위로가 되었다는 느낌이라서 놀랬습니다.
왜냐하면 웹툰 원작에서는 인턴에서 정식 직원이 될 때 쌍용차 분향소에 가는 장면이 빠졌었잖아요.
그 대신 드라마 미생에서는 전체적으로 비정규직에 대한 사회의 시선을 굵직하게 재조명했기 때문에
분향소가 빠졌다는 게 조금은 위로가 되었습니다.
정규직이든 비정규직이든 모두가 다 미생이지만,
부디 미생이라는 드라마가 비정규직 분들에게 현실적으로 큰 힘이 되었으면 합니다.
혼자 좋아서 적기 시작했던 '드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점을 꼬박꼬박 읽어주셔서 감사드려요.
아마도 다음 리뷰는 아이돌 연습생 출신인 장그래가 연예계 데뷔에 실패한 뒤
회사라는 냉혹한 현실에 던져지면서 벌어지는 이야기를 담는
<미생물>이 아닐까 한다는..  우후훗..
(직접 보고 쓸만한게 없으면 안 쓸 수도 있어요. 제가 워낙에 글빨이 없어놔서..)
http://blog.naver.com/soli99/220156014481
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 1화, 2화
주말에 tvN 드라마 미생 1화, 2화를 보고 집에 있던 미생 1, 2권을 다시 봤습니다. 드라마 미생과 원작 웹툰과 다른점 몇가지를 정리하는데 이건 ...
blog.naver.com
본문으로 이동
http://blog.naver.com/soli99/220162773432
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 3화 4화
드라마 미생, 3화 4화의 원작과 다른점 정리합니다. 제가 궁금해서 말이죠. 일단, PT 발표 및 장그래 입사전 오과장과 김대리에게 보내는 장면은...
blog.naver.com
본문으로 이동
http://blog.naver.com/soli99/220169795091
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 5화 6화
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 5회, 6회 정리합니다. (이걸 매주 왜 하고 있는지 거참.. 암튼)5회 초반 혼나는 일 없음. 오과장 캐릭터가 살짝...
blog.naver.com
본문으로 이동
http://blog.naver.com/soli99/220175741628
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 7화 8화
드라마 미생 7화와 8화. 원작 웹툰 미생의 다른점 또 정리합니다. 전 아무래도 미생 빠인듯. 무튼 결론적으로 7화는 원작에 충실하게 만들었고, 8...
blog.naver.com
본문으로 이동
http://blog.naver.com/soli99/220182885676
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 9화 10화
드라마 <미생> 9화, 10화정리합니다. 누군가는 쓸데없는 일이라고 하는데 제가 좋아서 적는건데 뭘 그렇게 심각하게 생각하시나 모르겠네요. 드라...
blog.naver.com
본문으로 이동
http://blog.naver.com/soli99/220189214629
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 11화 12화
또 드라마 <미생>과 원작 웹툰과 다른점 정리하고 앉았습니다. 미생 끝나고 나면 무슨 낙으로 살런지.. 회가 거듭될수록 아까운 마음도 늘어가네요...
blog.naver.com
본문으로 이동
http://blog.naver.com/soli99/220196881698
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 13화 14화
드라마 <미생>이 이제 중반을 훌쩍 넘어서 마지막 6화만 남겨두고 있습니다. 14화까지 전개되었던 에피소드는 실제 웹툰 만화책 9권 중 거의 7권의...
blog.naver.com
본문으로 이동
http://blog.naver.com/soli99/220202779666
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 15화 16화
이제 4화만 남은 미생 15화, 16화 웹툰과 다른점 정리합니다. 철강팀의 물건을 선적하고 항해중인 배에 구멍이 생겼다는 에피소드는 원작에 없는 ...
blog.naver.com
본문으로 이동
http://blog.naver.com/soli99/220210241889
드라마 <미생> 원작 웹툰과 다른점 - 17화 18화
드라마 <미생> 17화에서 한석률이 5:5 가르마를 다시 하고 나왔네요. 사실 미생 원작에서는 한석률이 복수하는 건 나오지 않습니다. 성대리가 차를...
blog.naver.com
﻿