가족끼리 다 같이 여행 다녀온 게 얼마만인지..
예전엔 초등학교 때까지 잘 따라다닌 것 같은데
사실 그 이후에는 바쁘다 시험 봐야 한다 여러 핑계를 대 가면서
가족여행을 멀리했던 것 같아요
친구들끼리 가는 여행이 더 재밌기도 했구요
그런데 이번에 다녀와 보니까
확실히 편안한 부분도 있더라구요
아무래도 가족이다 보니 친구들끼리는 있는 기 싸움도 덜하게 되고
가격적인 부분에 대해서도 덜 신경쓰게 되어서 좋았죠
저희는 이번에 삼척 쏠비치로 1박 2일 여행을 다녀왔는데요
이번에는 기차타고 다녀와 봤어요
가족끼리 기차 여행하는 것도 이번이 처음이었네요
모든 것이 완벽했던 삼척 쏠비치 여행이지 않았나 싶어요
날씨도 그 날만큼은 따라줘서 별로 춥지도 않았구요
숙박 예약부터 세부 일정까지 다 제가 짜봤는데요
고민할 필요가 없었던 게 호텔나우의 도움을 받았기 때문이죠
호텔나우에서 숙박 예약을 하면 다른 데 비해 확실히 가성비가 좋더라구요
이번에도 정상가 49만원대 하는 곳을 무려 11만원대에 예약할 수 있어서 정말 좋았어요
할인규모로 따지면 36만원대가 넘는 금액인데
어디 가서 이 정도의 할인을 받을 수 있겠어요
게다가 부가세도 포함돼 있다 보니까
추가로 금액 내지 않아도 됐죠ㅎㅎ
▶▶ 대명리조트 쏠비치 삼척 특가 할인 보러가기◀◀
이건 72시간 타임특가라고 하는 기획전인데,
지금 새로운 할인리스트가 오픈된 상태여서
잇님들에게 꼭 좀 알려드리려고 가져왔어요
할인율이 무지 세거든요
선착순 최대 5만원이어서 사람들 관심도 몰리는 이벤트죠
판매상황에 따라 조기종료될 수도 있는데
한 번 오픈된 이벤트는 그 주 일요일까지 진행되구요
매주 목요일마다 이렇게 할인리스트가 오픈되고 있어요
설사 이번 주에 기회를 놓쳤다고 하더라도
다음주에 노리면 되니까 아마 문제 없을 거예요:)
.
여기가 저희가 묵었던 삼척 쏠비치 숙소예요~!
딱 보기에도 엄청 좋아 보이죠?
해변가에 위치하고 있다 보니까
리조트 어디서든 바다가 보였구요
침실+거실룸이어서 넉넉하게 지낼 수 있었던 것 같아요
부모님에게 침대를 양보해 드리고
오빠랑 제가 거실에서 잤어요
시설이 하나같이 깨끗하고 잘 관리되어 있어서 좋았어요
식탁에 둘러앉아 집에서 싸온 음식을 먹었는데
저는 그게 그렇게 생각나더라구요?
뭔가 옹기종기 이렇게 모여 있던 것도 얼마만인지...
요즘은 식사 한 끼도 같이 하기 힘든 것 같아요 ㅠㅠ
내년에는 조금 더 가족을 챙겨야겠어요 ㅠㅠ
삼척 쏠비치 아쿠아월드도 당연히 이용했지요~~ㅎㅎㅎ
추운 겨울 따듯한 온천에서 몸을 지지는 게
여러모로 좋은 것 같아요
저는 안 그래도 수족냉증이 조금 있는 편이라
이렇게 한 번 뜨듯하게 찜질해주면
며칠 동안은 또 혈액순환이 잘 되더라구요
이번에도 정말 힐링이 잘 됐는지
수족냉증이 없어져서 너무 살 만해요 ㅎㅎ
▶▶ 대명리조트 쏠비치 삼척 특가 할인 보러가기◀◀
저희처럼 삼척 쏠비치를 이용하신다면
조식 뷔페까지 꼭 이용해 보시라 말씀드리고 싶어요!
너무 너무 만족스러웠거든요 ㅎㅎ
시설도 깨끗하고 메뉴도 다양하고
한 끼 식사로는 제격이 아니었나 싶어요 ㅎㅎ
제가 모든 계획을 다 짠 건데
가족들도 매우 만족하고 저도 즐거웠고
참 행복했던 가족여행이었던 것 같아요^^
삼척 쏠비치 후기는 여기서 마무리지을게요!
이제 가성비 좋게 여행하시라고 추가할인 꿀팁을 전해드리려고 하는데
하나하나 잘 보셔야 한 푼이라도 더 할인받을 수 있을 거에요:)
이건 메리크리스마스 매일특가라는 기획전인데요~!
12월 25일까지밖에 하지 않는 단기간 이벤트라
날짜에 신경쓰셔야 할 거예요
기간이 짧은 만큼 할인도 넉넉하게 해주고 있는데요
최대 3만원까지 할인이 이뤄지고 있고
날마다 특가할인되는 호텔이 리스트업되고 있어요
저도 들어가 봤는데 괜찮은 숙박 정보 많더라구요^^
도심에서 호캉스할 것이냐
온천여행을 갈 것이냐
오션뷰를 즐길 것이냐
그것이 문제인데요
취향저격 겨울여행 기획전을 보면
그것들을 한 번에 정보 얻으실 수 있어요:)
선착순 최대 2만원 할인도 이뤄지고 참 좋죠^^
먼데이 쿠폰은 매주 쿠폰을 받을 수 있는 아주 착한 이벤트인데요~
이번 주에 예약하신다면 6,000원 할인을 받을 수 있을 거예요
다음주에는 4,000원 할인이 이뤄지는데
아무래도 더 큰 혜택을 받으시려면 미리 예약하시는 게 좋을 거예요
이왕 숙박 예약하실 거라면 조금 서두르시는 걸 추천드려요!
저도 호텔나우 액티비티 즐겨 이용하고 있는데요
할인가에 액티비티를 구매할 수 있기 때문이죠
50% 이상 할인되는 것도 많고
실내외 할 것 없이 다양한 액티비티 정보를 얻을 수 있어서 참 좋은 것 같아요
12월까지 진행되는 추가할인 이벤트도 있는데요
5만원 이상 결제하면 5천원 할인받으실 수 있을 거예요
호텔나우에서 예약하고 투숙한 분이라면
누구든지 이벤트에 참여할 수 있구요
참여만 해도 5천원 할인쿠폰을 받을 수 있어요
중요한 건 숙박할 때마다 가능하다는 점!
바로 SNS 공유이벤트인데요~~
숙박후기를 본인의 SNS계정에 올리기만 하면 되는
아주 간단한 이벤트예요
잇님들도 한 번씩 참여해보시고
5천원 할인쿠폰 손쉽게 가져가세요^^
강원 삼척시 수로부인길 453
본 포스팅은 호텔나우로부터 소정의 원고료를 받아 체험을 바탕으로 주관적으로 작성 되었습니다.
27    남자. ""왜, 선생님. "나는 말했다."너는 바다에 갈 수 없어.  더 많은? ""또 다른 경우 "라고 그는 말했다.  부름, 그러므로 나의 의무; 하지만 이걸 만들었던 것처럼 예심을위한 항해, 당신은 천국이 가지고있는 맛이 무엇인지 보았습니다.  당신이 지키면 당신이 기대하는 바가 있습니다.  아마도 이것은 귀하의 계정에 우리 모두를 강타한 것 같습니다.  요르단은 다시 스님의 배에 탄다. 그는기도한다 " "너는 무엇이고, 어떤 계좌로 가셨습니까?  바다? "라고 말하면서 나는 그에게 나의 이야기를 들려 주었다.  그 중 마지막으로 그는 이상한 종류의 파스 -  시온 : "내가 한 것은 뭐니?"  불행한 병자가 내 배에 들어와야하니? 나는 내 발을 너와 함께 다시 같은 배에 두지 마라.   28     로빈슨 크루소   천 파운드 "라고 말했습니다.  아직에 의해 동요 된 그의 정신의 소풍.  그가 잃어버린 감각은 그가 할 수있는 것보다 더 멀리 있었다.  가야 할 권세가있다. 그러나, 그는 나중에 이야기했다. 나에게 매우 중대하게, 내게로 돌아가라고 권유한다.  아버지, 그리고 내 파멸에 대한 섭리를 유혹하지 마십시오. ^. 나는 나에게 천국을 볼 수있다.  "그리고 청년은"만약에  돌아 가지 마세요. 어디를 가든, 만날 것입니다.  재난과 실망 만이 아니라  아버지의 말씀이 당신에게 성취됩니다. "   우리는 곧 그를 헤어졌다. 나는 그를 거의 대답하지 않았고,  나는 더 이상 그를 보지 못했다. 그가가는 길에 나는 알지 못했다. 나에 관해서는, 나의 호주머니에 돈이 든다.  육로로 런던으로 여행; 거기에뿐만 아니라 길, 나 자신과 많은 어려움을 겪었다.  내가 가져 가야 할 삶과 집에 가야할지 여부  또는 바다에 가라.   집에가는 것에 관해서는, 부끄러운 줄 모르는 행동들  내 생각에 바친 것들. 그리고 그것은 즉시 oc- 내가 어떻게 웃어야 하는지를 나에게 비난했다.  이웃, 그리고 부끄러워해야 볼 수, 내  아버지와 어머니 만, 다른 모든 사람들도; ...에서 내가 자주 관찰 한 이후에, 얼마나 불합리한 지  인류의 공통된 성질은 불합리하다.  특히 청소년의 경우,  그러한 경우, 즉, 그들이 아니라고 안내합니다.  죄를 부끄러워하면서 회개하기를 부끄럽게 여긴다. 아니 그들이 당연히해야 할 행동을 부끄러워한다.  존경받는 바보가 되겠지만, 돌아 오는 것을 부끄러워하며,  그것은 그들을 존경받는 현자 일뿐입니다.   그러나이 삶의 상태에서 나는 약간의 시간을 남겨 뒀다.   29     로빈슨 크루소   어떤 조치를 취해야하는지, 어떤 과정을  인생을 이끌 것입니다. 집에가는 것을 꺼려 할 수없는 꺼림 계속되는; 그리고 내가 잠시 머물렀던 것처럼, 기억 내가 앓은 고통의 그리고 그걸로 abated, 내가 원했던 그 작은 동작은,  마침내 나는 그것을 제쳐 놓고 털어 놓았다.  그것의 생각, 그리고 항해를 조심했다.   나를 먼저 데려 간 악의 영향  나를 아버지 집으로 데려 갔다.  내 재산을 모으는 거칠고 소화되지 않은 관념; 과 저 자부심에 너무 강하게 감동했습니다.  나를 모든 좋은 충고에 귀 먹게하고,  조약과조차 나의 아버지의 명령조차 : 나는 말한다,  동일한 영향력, 그것이 무엇이든간에  모든 기업의 가장 불행한 것은 내 견해 다. 과 나는 아프리카 해안에 묶인 배에 탑승했다.  또는 선원들이 천박하게 그걸 부르면 기니로 항해합니다.   이 모든 광고 -  벤처 기업인 나는 선원으로 나 자신을 운송하지 않았다. 언제, 나는 조금 더 열심히 일했을지도 모르지만  평범한 것보다, 그러나 동시에 나는  전방 마술사의 의무와 사무실을 배웠고,  시간은 나 자신을 자격을 얻었거나 상대를 대신 할 수도 있습니다.  세입자, 주인이 아니라면. 하지만 항상 내 것이었기 때문에 나쁜쪽으로 선택하는 운명, 그래서 나는 여기에서했다. 을 얻기 위해서 내 주머니에 돈이 있고, 등 뒤쪽에 좋은 옷이있다.  나는 항상 친절한 태도를 취하면서 보드에 올라갈 것입니다.  남자; 그래서 나는 배에서 어떤 사업도하지 않았다. 어떤 것도 배웠다.   무엇보다 먼저 내 제비 뽑기가 꽤 좋았습니다.  런던에있는 회사.  그때 나는 그렇게 느슨하고 잘못 인도 된 젊은이들이었습니다.   30     로빈슨 크루소   악마는 일반적으로 몇 가지 올무를 낳기 위해 생략하지 않는다.  그들 veiy 일찍; 하지만 나에게는 그렇지 않았습니다. 내가 첫번째 야 있었던 배의 주인을 알게되었다.  기니의 해안에; 그리고 누가 좋은 성공은 다시 가기로 결심했습니다. 이 기장이 내 대화에 공상을 나타냈다.  그 당시에는 전혀 불쾌하지 않았고, 내 말을 들었다.  나는 세계를 볼 마음이 있었고, 내가 갈 수 있다면 나에게 말했다.  그와 함께 항해하고, 나는 아무런 희생도 치르지 말아야한다. 나는 그의 messmate 및 그의 동행자이어야한다; 그리고 만약 내가 나와 함께 할 수있는 모든 것, 나는  그 무역이 인정하는 이점; 및 per- 내가 약간의 격려와 함께 만날지도 모르는 haps.   나는 그 제안을 받아 들였다. 엄격한 입장을 취하다. 이 선장과의 우정, 정직한 사람,  평범한 사람, 나는 그와 함께 항해를 갔다.  저와 함께 작은 모험을했습니다.  내 친구 선장의 흥미 진진한 정직, 나는 증가했다.  매우 상당하게; 나는 그 장난감으로 40 파운드를 가지고 다니기 때문에 선장이 사기 위하여 지시 한대로 사소한 일. 이 ￡ 40 나는 어떤 사람들의 도움으로 함께 소집했다.  내가 관계했던 나의 관계들과 누가,  나는 나의 아버지, 또는 적어도 나의 어머니가,  내 첫번째 모험에 그만큼 공물.   이것은 내가 말할지도 모르는 유일한 항해이었다 suc-  모든 나의 모험에서 무책임한. 그리고 나는. 그것에 빚진.  정직하고 내 친구의 정직 대위; 아래에 나는 또한 누가 수학에 대한 유능한 지식을 얻었 는가?  matics 및 탐색 규칙, 학습 방법  우주선의 코스에 대한 기록을 유지하고,  간단히 말해서, 그  선원이 이해할 필요가 있었다. 왜냐하면 그는  31     로빈슨 크루소   나에게 지시하기를 기뻐했다. 나는 배우기를 즐겼다.  한 마디로,이 항해로 나를 선원과  상인; 내가 집에 다섯 파운드 9 가져 왔어. 나의 모험을위한 금 먼지의 온스.  런던에서, 내 귀가에서, 거의 ￡ 300; 이 나는 그 열렬한 생각으로 나를 채웠다.  그래서 내 폐허가 완료되었습니다.   그러나이 항해에서도 나는 불행을 겪었다.  특히, 나는 계속해서 아팠고, 던져졌다.  과도한 열에 의해 폭력적인 세력으로  기후; 우리의 교역은 해안에 있고, 북쪽으로 15 도의 위도에서부터  라인 자체.     32     제 2 장   나는 이제 기니 상인을 위해 설립했다. 내 친구, 내 큰 불행에, 곧 죽어.  그의 도착, 나는 다시 같은 항해를 가기로 결심했다.  나는 같은 배에 타고 있던 사람과 함께 갔다.  이전 항해에서 그의 동료, 그리고 지금은  배의 명령. 이것은 불행한 사람이었습니다. 남자가 만든 나이; 내가 가지 않았음에도 불구하고 내가 새로 얻은 부의 100 파운드가 상당히 많아서  ￡ 200는 나가 나의 친구의 미망인과 붙 들었었다,  누가 내게 아주 좋았지 만, 나는 끔찍한 잘못에 빠졌다.  이 항해의 운; 그리고 첫 번째는 이것입니다. 우리 배는 카나리아 Is-  토지, 또는 오히려 그 섬들과 아프리카 -  해안 수, 아침 회색에 놀랐다.  Sallee의 무어 로버, 누가 우리를 쫓아 준  그녀가 만들 수있는 모든 돛과 함께. 우리는 또한 야드가 퍼지면서 많은 캔버스를 만들거나, 우리의 돛대  나르다. 분명하다. 그러나 해적이 발견 된 것은 우리에게, 그리고 확실히 우리와 함께 올라올 것입니다.  시간, 우리는 싸울 준비를했다. 열두 척의 우리 배 총, 그리고 불량 18. 애프터 마켓에서 약 3 명 정오 그가 우리와 함께 올라 왔고, 실수로,  우리의 줄기를 치는 대신에 우리의 분기를 그냥 지진으로 삼았습니다.  그가 의도 한대로 우리는 총 8 발을 가져 왔습니다.  그면에, 그리고 그 옆에 부어 그에게 부어,  그것은 우리를 돌려주고 난 후에 그를 다시 깎아 내리게했다.  화재, 그리고 가까운 두에서 그의 작은 총에 쏟아져   33     로빈슨 크루소   그가 승선 한 백 남자 wHcli. 그러나 우리는 만지는 사람이 없었고, 우리 모든 사람들이 가까이에 있었다.  그는 우리를 다시 공격 할 준비를했고,  자아; 우리에게 다음 번에 우리를 놓고 다른 분기에, 그는 우리 갑판에 60 명의 남자를 입 혔고,  누가 즉시 돛을 자르거나 해킹했다.  및 장비. "우리는 그들에게 작은 샷, 파우치, 파우더 박스 등을 사용하고  그들 중 두 번 갑판. 그러나,이 멜 - 내 이야기의 앵콜 부분, 배가 무력화 된 곳,  우리 중 세 명이 죽고, 여덟 명이 다쳤습니다.  양보해야했고, 모든 포로들을  Sallee, 무어에 속하는 항구.   내가 사용한 사용법은 처음에는 그렇게 두렵지 않았다.  나는 체포했다. 도 아니다. 황제의 궁정은 우리 남은 사람들처럼  로버의 대위에 의해 그의 적절한 것으로 유지되었다.  그 노예를 젊고 민첩하게 만들었고,  그의 사업에 적합합니다. 이 놀라운 변화에서 내 상황, 상인에서 비참한 상태로  노예, 나는 완벽하게 압도 당했다. 그리고 지금 나는 보았다. 내 아버지의 예언적인 담론을 나에게 되 돌린다.  나는 비참하고 나를 풀어줄 사람이 없어야합니다.  나는 지금 그렇게 효과적으로 효과가 있다고 생각했다.  내가 더 나빠질 수는 없다는 것을 전달하라. 지금 당장은 천국이 나를 따라 잡았고 나는  구속. 그러나 슬프 도다! 이것은 단지 맛의 맛이었습니다. 불행에 빠지기 시작했다.  이 이야기의 속편.   나의 새로운 후원자, 또는 주인이 나를 집으로 데려 갔던 것처럼  그의 집에, 그래서 나는 그가 나를 데려가 길 희망했다.   34     로빈슨 크루소   그가 바다에 다시 갔을 때 그와 함께 믿었 어.  언젠가는 그의 운명이  스페인어 또는 포르투갈어 전리품; 그 때 나는 자유가 보장되어야한다. 그러나이 내 희망은 곧 사라졌다. 그가 바다에 갔을 때, 그는 나를 떠났어. 그의 작은 정원을 보살 피는 해안에.  그의 집에 대한 노예의 공통된 조심성; 그리고 언제 그는 그의 순항에서 집에 돌아 왔고, 그는 나에게 명령했다.  배를 돌보기 위해 기내에 누워있다.   여기 나는 내 탈출을 묵상했다.  나는 그것을하기 위해 취할 수있는 방법; 하지만 절대로 안돼. 그 안에 가장 적은 확률을 가진 아무것도 제시하지 않았다. 그것의 가정을 이성적으로 만드는 것; 나는 아무 것도 없어 - 나에게 착수 할 육체와 대화 할 몸;  어떤 노예도, 영국인도, 아일랜드 인도, 스코틀랜드도 -  거기에있는 사람; 그래서 2 년 동안 나는 종종 상상력에 만족했다.  그것을 놓을 수있는 가장 고무적인 전망을 갖지 못했다.  실제로.   약 2 년이 지난 후,  자신을 파견했다.  일부는 내 머리 속에서 나의 자유를 다시 시도합니다. 나의 후원자는 보통 때보 다 더 오래 집에 누워 있지 않고,  내가 들었을 때, 그의 배를 갈아 입히고 싶었다.  돈, 그는 끊임없이 일주일에 한 두 번씩,  때로는 날씨가 맑은 경우,  배의 pinnace 및 도로 a 낚시로 나가십시오; 과 그는 항상 저와 젊은 모레세를 데려갔습니다.  보트를 타고, 우리는 그를 아주 기분 좋게 만들었고, 나는 증명했다.  물고기를 잡는 데 아주 능숙합니다. 일부 - 그가 그의 무덤 중 하나 인 무어로 나를 보내려고했을 때,   35 세     로빈슨 크루소   남자들, 그리고 그들이 모리스 레에게 전화했을 때,  그를 위해 생선 요리를 잡으려고.   그것은 한 번 일어났습니다.  침착 한 아침에 안개가 너무 두꺼워졌고  해안에서 반은 아니었고, 우리는 시력을 잃었습니다.  그것의; 우리는 어디에서나 또는 어떤 방법으로도 알 수 없었습니다. 우리는 하루 종일 노력했고 다음날 밤 모두 노력했습니다. 그리고 언제 아침이 되서 우리가 바다에 나왔다는 것을 알았습니다.  해안을 위해 안으로 당기는 대신에; 우리가 토지에서 적어도 두 리그. 그러나, 우리는 그럼에도 불구하고 많은 노동력으로  어떤 위험; 바람이 꽤 날아 가기 시작했다. 아침에; 그러나 특히 우리 모두는 매우 배고픈.   그러나이 재난으로 경고 한 후원자는  미래를 위해 자신을 더 잘 돌봐야한다. 및 hav- 그 옆에 거짓말하는 것은 우리 영어 선의 긴 보트 다.  그가 취한, 그는 결심하지 않을 것이라고 결심했다.  나침반없이 낚시를 즐기거나,  시력; 그래서 그는 배의 목수를 주문했다. 또한 작은 노숙자 방을 지을 영어 노예 였고,  또는 오두막, 긴 보트의 중간에,  바지선을 조종하기 위해 그 뒤에 서서  메인 시트를 잡아 당긴다. 전에 방을 서서 또는 돛을 서서 일하십시오.   그녀는 우리가 어깨 너머로 불렀던 것과 함께 항해했다.  돛; 그리고 붐은 오두막의 꼭대기를 물 들였다. 매우 아늑하고 낮게 누워서  그에게 거짓말을하고, 노예 나 둘, 그리고 먹을 테이블을 가지고,  일부 병을 넣을 작은 사물함이 있습니다.  그가 마실 것을 생각한 술; 특히, 자기 빵, 쌀, 커피를 좋아해요.   36     로빈슨 크루소   우리는이 보트를 자주 낚시하러갔습니다.  그리고 내가 그를 위해 물고기를 잡는 데 가장 익숙하기 때문에,  그는 절대로 나없이 갔다. 그가 일어난 일은 즐거움을 위해서 또는이 배에서 나가기로 임명 된  물고기를 위해, 몇몇 구별의 2 3 Moors와 더불어  그 곳에서 그는 외계인을 제공 한 사람이었습니다.  평소에 배를 타고 보냈다.  하룻밤은 평소보다 많은 식량을 제공합니다.  그리고 나는 세 가지의 준비를 갖추라고 명령했다.  그의 배에 탑승 한 가루와 총.  그들은뿐만 아니라 파울 링의 일부 스포츠를 디자인했다.  어업.   그가 지시 한대로 나는 모든 것을 준비했다. 기다렸어. 다음날 아침 배를 깨끗이 씻고,  신세와 펜던트, 그리고 수용 할 모든 것  그의 손님; 내 후원자가 선내에 왔을 때 혼자서, 그의 손님이가는 것을 연기했다고 나에게 이야기했다.  떨어진 사업과 나에게 명령했다.  남자와 소년, 평소와 같이, 보트와 함께 나가고  그들에게 물고기를 잡아라, 그의 친구들은  그의 집에서; 그는 나에게도 명령했다. 나는 물고기가 좀있어, 나는 집으로 가져 가야한다.  집 : 내가 할 준비가 된 모든 것.   이 순간 나의 구원의 개념  내 생각에 다트를 던졌어.  내 명령에 작은 배를 가지고; 내 주인 나는 물고기를 먹지 말고 스스로 먹을 준비를했다.  비즈니스를위한 것이지만, 항해를위한 것; 내가 알지는 못했지만, 나도 그렇게 생각하지 않았다.  수송아지; 그 자리에서 나올 곳은 내 것이 었어. 욕구.   나의 첫번째 공작은   37 세     로빈슨 크루소   이 무어와 대화하여 우리의 생계를 위해 뭔가를 얻으십시오.  선상에있는 ence; 나는 그에게 우리가 추측하지 말아야한다고 말했다. 우리 후원자 빵을 먹어라.   그는 그것이 사실이라고 말했다; 그래서 그는 큰 바구니를 가져왔다. 그들의 종류의 rusk 또는 비스킷의, 그리고 3 개의 단지  신선한 물을 보트에 넣습니다. 내 후원자가 어디 있는지 알았어. 병의 경우 서 있었는데, 그것은 분명했다.  어떤 영국 상을 빼앗 겼고, 나는  무어가 해안에있는 동안 그것들을 보트에 넣었다.  그들은 우리 주인을 위해 전에 거기에있었습니다. 나는 또한 보트에 밀랍의 큰 덩어리를 veyed,  무게는 약 백분의 일이었고,  꼬기 또는 실, 도끼, 톱 및 햄 -  우리 모두에게 큰 도움이 되었 었습니다.  특히 양초를 만드는 왁스. 또 다른 트릭 I 그는 순결하게도 그에게 들어갔다.  그의 이름은 이스마엘이었습니다. 이스마엘은 Muley 또는 Moely라고 부릅니다.  그래서 나는 그에게 전화했다 : "Moely,"나는 말했다, "우리 후원자  총은 모두 배에 타고있다. 조금 못 먹겠 니? 가루와 총? 우리가 알 - camies [우리 curlews와 같은] 우리를 위해, for  나는 그가 포수의 상점을 우주선에 보관한다는 것을 압니다. "  "그렇습니다."그는 말한다. "나는 약간을 가져올 것이다"; 따라서 그는 가죽 주머니를 가져 왔는데  파운드와 파우더 반, 또는 오히려 더; 그리고- 다른 사람은 5 ~ 6 파운드의 총알을 쏜다.  총알을 모두 넣고 배에 넣는다. 동시에, 나는 위대한 사람들에게 내 주인의 가루가 있음을 발견했다.  오두막, 내가 큰 병 중의 1 개를 채웠던  거의 비어 있던 케이스가 쏟아져 나왔다.  그것에서 다른 것으로; 따라서 모든 것이 갖추어져있다. 필요하다면, 우리는 물고기를 잡으려고 항구에서 항해했습니다. 그 성,  38 세     로빈슨 크루소   포트의 입구에있는 사람은 우리가 누구인지 알았어요.  하고, 우리를 알아 차리지 못했다. 우리는 이상하지 않았다. 우리가 항해를하기 전에 항구에서 1 마일 떨어진 곳에서  우리를 물고기 잡으려고 앉혔다. 바람이 불었습니다. NNE, 이는 내 욕망에 반하는 것이 었습니다. 그것을 위해 나는 남쪽으로 날아 갔다.  스페인의 해안, 적어도 카디스 만에 도달했다.  그러나 나의 결심은이었다.  내가 있었던 그 무시 무시한 곳에서 사라질 것입니다.  나머지는 운명에 맡기십시오.   우리가 약간의 시간을 낚시질하고 아무 것도 잡히지 않으면,  왜냐하면 내가 물고기를 낚았을 때 나는 그들을 끌어 내지 못했기 때문이다.  그가 그들을 보지 못할지도 모른다고, 나는 무어에게 말했다.  "이것은하지 않을 것이며, 우리의 주인은 그렇게 섬 기지 않을 것이다.  우리는 더 멀리 떨어져 있어야합니다. "그는 아무런 해를 입지 않고,  동의하고, 배의 머리에 있고,  돛; 그리고, 내가 조타 장치를 가지고있는 것에 따라, 나는 배를 거의 달리게했다 더 멀리 리그에 데려다 준 다음 그녀를 데려왔다.  물고기 ; 그 소년에게 조타 장치를 주었을 때 나는 앞으로 나아 갔다. 무어가있는 곳에, 그리고 마치 내가 몸을 굽히는 것처럼  그 뒤에 뭔가있는 걸로, 나는 그를 놀라게 데려 갔다.  내 팔을 허리 아래에 두르고,  바다에 보드.   그는 코르크처럼 헤엄 쳐 들어갔다.  나에게 전화해서, 받아 들여지라고 부탁했다.  나와 함께 세계 곳곳에 가라. 그는 너무 강했습니다. 보트를 타신 후, 그는 나에게 아주 가까이 도달했을 것입니다.  빨리, 바람이 거의 없다. 나는 선실로 들어갔다.  fowling-pieces, 나는 그에게 그것을 선물했고 그에게 말했다.  그에게 아무런 상처도주지 않았고, 그가 조용하면 나는  아무도하지 마라. "그러나,"나는 너를 충분히 수영한다. "  39 세     로빈슨 크루소   도달하기 위하여, tiie 해안 및 바다는 평온하다; 최선을 다하다 해안으로가는 길은 내가 너를 해하지 않을 것이다. 그러나 너 보트에 가까이 가면 내가 너를 쏴 버릴거야.  나는 자유를 가지기로 결심했다. "그래서 그는  자신에 대해 돌이켜서 해안을 향해 헤엄 쳤고, 나는  의심의 여지가 없지만 그는 쉽게 거짓말을했습니다.  뛰어난 수영 선수.   나는이 무어를 택한 것에 만족할 수 있었다.  그 아이를 물에 빠뜨 렸지만 아무 것도 없었다.  그를 믿으려고 모험했다. 그가 떠났을 때 나는 돌았 다. 그들이 Xury라고 불렀던 소년에게 말하면서, 그에게 말했다,  "Xury, 네가 나에게 충실하면 나는 너를  위대한 인물 ; 그러나 만일 당신이 당신의 얼굴을 그렇게 치지 않으면 내게 사실 이니라. "즉 Mahomet과 그의 아버지의 맹세  턱수염, ** 나는 너를 바다에 던져 넣어야한다. "  소년은 내 얼굴에 미소 지으며 너무 순진하게 말했다.  나는 그를 불신앙 할 수 없었고, 충실하게 맹세했다.  나와 함께 세계 곳곳에 가십시오. 나를.  내가 수영 한 무어의 전망에있는 동안,  ming, 나는 보트에 오히려 바다에 직접 서 있었다.  바람이 불어 오는쪽으로 뻗어서 그들이 나를 떠났다 고 생각할지도 모릅니다.  해협의 입을 향해 (실제로  그들의 지혜에 있었다면  할); 누가 우리가 항해하고 있었겠습니까? 진정한야만 해안으로 남쪽으로,  니그로의 온 나라가 서라운드에 확실한 곳  카누로 우리를 죽이고 우리를 멸하십시오. 우리가 할 수있는 곳 한때 절대로 해안에 가지 못했지만 우리는 마셔야합니다.  야만적 인 짐승, 또는 인간의 더 무자비한 야만인  종류?   그러나 저녁에 황혼이 자자 마자 나는 바꿨다.  내 코스, 그리고 남쪽으로 직접 동쪽, 벤드 -   40     로빈슨 크루소   동쪽으로 약간 내 코스를 보내면  해안에 머물러 라. 새롭고 공정한 바람, 그리고 부드럽고 조용한 바다, 나는 그러한 항해를했다.  오후 3시에 다음 날까지 믿는다.  내가 처음 땅을 만들었을 때, 나는 그 땅을 만들지 못했습니다.  Sallee에서 남쪽으로 150 마일 떨어진 곳에있다. 상당히 넘어서 모로코의 지배하에있는 황제, 또는 실제로  우리가 아무런 사람도 보지 못했기 때문에 다른 왕이 계시 니라.   그런데 나는 무어 스에서 찍은 공포가있었습니다.  그리고 내가 가지고 있었던 두려운 걱정은  그들의 손, 나는 멈추지 않을 것이거나, 해안에 갈 것이다.  닻을 내라, 바람은 계속 공평하다, 내가 가지고 있었던  그 방법으로 5 일간 항해했다. 그리고 나서, 바람 남쪽으로 이동하면서, 나는  우리 함선들이 나를 쫓아 다녔다.  이제 넘겨 라. 그래서 저는 해안으로 가려고 모험했습니다. 나는 작은 강가에있는 닻에 와서, 나는 알았다.  무엇이 아니라 어디서? 어떤 위도도, 어떤 coun- 시도, 어떤 나라, 또는 어떤 강. 나는 보지도 않았고 아니다. 어떤 사람들을보기를 원했다. 내가 원했던 중요한 것 신선한 물이었다. 우리는이 크릭에서 저녁에 곧 해안에서 수영하기로 결심했다.  어둡고 나라를 발견하라. 하지만 빨리 꽤 어둡다. 우리는 나무 껍질의 지저분한 소리를 들었다.  우리는 야생 생물을 보내고, 울부 짖고, 울부 짖으며  어떤 종류인지 알지 못했다. 가난한 소년은 죽을 준비가되어 있었다.  나는 두려움에 사로 잡히고, 해안까지 갈 수 없다고 간청했다.  일. "음, Xury는"나는 말했다. 우리는 하루 하루 사람을 볼지도 모릅니다.  우리는 그 사자처럼. ""그럼 우리는 그들에게 쏘지  총, "Xury는 웃으며,"그들을 멍청이로 만들라. "라고 말한다.  그런 영어 Xury는 우리 사이에서 대화하는 것에 의해 말했다   41     로빈슨 크루소   노예. 그러나, 나는 그 소년이 매우 기분이 좋다는 것을 알게되어 기뻤습니다. ful, 나는 그를 (우리 후원자의 경우에서) 드라마를 주었다.  병의) 그를 응원합니다. 결국, Xury의 조언 좋았고, 나는 그것을 잡았다 : 우리는 우리 작은 닻을 떨어 뜨렸다,  밤새도록 누워있다. 나는 우리가 아무도 잤으므로 아직도 말한다. 2 ~ 3 시간 만에 우리는 광대 한 위대한 생물을 보았습니다.  (우리는 그들을 무엇이라고 부를지 알지 못했습니다.), 여러 종류의 것이 었습니다.  해변으로 내려 가서 물에 빠지면,  냉각의 즐거움을 위해 스스로 씻고 씻으십시오.  그들 자신; 그리고 그들은 그런 끔찍한 그릇을 만들었고 나는 결코 그런 소리를 듣지 못했다.   Xury는 무서워하게 두려워하게하게되었다. 그리고 정말로 나도 그렇다.  너무; 그러나 우리가 들었을 때 우리는 더 두려워했다. 거대한 생물이 우리 배쪽으로 헤엄 쳐옵니다.  그를 볼 수는 없지만, 그의 불기로 그를들을 수도있다.  괴물, 거대하고 분노한 짐승이되기 위해서. Xury 그것이 사자라고 말했고, 내가 알기에 그렇게 될지도 모릅니다.  그러나 불쌍한 Xury는 나에게 울부 짖었다.  행 멀리. "아니,"내가 말하길, "Xury, 우리는 부표가있는 케이블과 바다로 가라. 그들은 할 수 없어 우리를 멀리 따라 와라. "나는 더 이상 그렇게 말하지 않았지만,  그 생물은 두 개의 노 안에 들어 있었고,  길이, 무언가는 저를 놀랜; 그러나, 나는 im- 내륙 계단으로 순찰을 탔고  그에게 발사 된 총; 그가 즉시 돌았 다. 에 대해, 그리고 해안쪽으로 다시 헤엄 쳤습니다.   그러나 무시 무시한 소음을 묘사하는 것은 불가능합니다.  그리고 흉한 외침과 보울링은  잘 해안의 가장자리에 더 높은  국가, 소음이나 총기의보고에 따라 물건 T  그 피조물이 결코 없었다고 믿을만한 이유가있다.  들었어. 이것은 나에게 확신했다.  42     로빈슨 크루소   그 연안의 밤에 우리를 위해 해안에 나가기.  그리고 그날 해안에서 벤처하는 법은 또 다른 것이 었습니다.  질문도. 어떤 사람의 손에 넘어 졌기 때문에 야만인들 중 사악한 사람들은  사자와 호랑이의 발; 적어도 우리는 똑같이 그것의 위험을 우려.   그랬다면, 우리는 해안에 갈 의무가있었습니다.  어딘가 또는 물을 위해, 우리는 파인트가 아니었기 때문에  배에서 떠났다; 언제 어디서 가져올 지 요점이었습니다. Xury가 말했다. 내가 그를 해안에 가야한다면  항아리. 물이 있으면 찾아 낼거야.  나 한테 가져와. 나는 왜 그가 갈 것이냐고 물었다. 왜 내가 가지 말아야 해, 그는 배에 남아 있니? 그만큼 그 애가 내게 사랑하게 만든 애정으로 응답 한 소년  그 후로. 그는 말한다. "만약 야생 남자가 오면, 그들은 나를 먹어라, 너 우린 가라. ""음, Xury. "나는 말했다,"우리는  둘 다 가고, 야생의 남자가 오면, 우리는 죽일거야.  그들, 그들은 우리 둘 다 먹지 않을 것이다. "그래서 나는 Xury  먹을 러스크 빵 한 조각과  후원자가 내가 전에 언급 한 병의 경우; 과 우리는 우리가 생각한 것처럼 해안 근처에서 보트를 끌어 당겼다.  적당했고, 해안을 헤매고, 아무것도 들고 있지 않았습니다.  그러나 우리의 팔과 물을위한 두 병.   나는 보트의 시야에서 벗어나 걱정하지 않았다.  강을 따라 야만인들과 함께 카누를 타고 온다.  그러나 소년은, 마일에 관한 낮은 장소를 보았다.  나라에 들렀다. 그리고 그것에 의해 나는 그를 보았다.  나를 향해 달려 들었다. 나는 그가에 의해 추구되었다고 생각했다. 야만적 인 동물이거나 야생의 짐승이 두렵다.  그를 돕기 위해 앞으로 나아 갔다. 하지만 내가 나는 그에게 더 가까이왔다.  어깨, 그는 총에 맞은 생물이었다.   43     로빈슨 크루소   토끼는 색이 다르지만 다리는 길다. 하나, 우리는 그걸 매우 기뻤고 아주 좋은 고기였습니다.  하지만 Xury가 가난한 큰 기쁨은 나에게 말해주는 것이었다.  그는 좋은 물을 발견했고, 야생 남자를 보지 못했습니다.   그러나 우리는 이후에 우리가  물에 대한 고통, 크릭 조금 높은  우리가 있었던 곳에 우리는 바닷물이 신선 할 때 발견했다  밖으로 나갔다. 그것은 조금 흐른다. 그래서 우리는 가득 찼다. 우리의 항아리, 그리고 우리가 살해 한 토끼를 잔치에 심었다.  우리 발길을 보지 않고 도중으로 갈 준비를했다.  그 부분에있는 어떤 인간 창조물의.   전에이 해안으로 항해 한 적이 있었으므로  카나리아 제도의 섬들과  케이프 데 베르데 제도 또한 멀리 떨어져 있지 않다.  해변. 그러나 나는 가지고 갈기구가 없었기 때문에 우리가 어떤 위도인지를 알기 위해 관찰했다.  정확하게 무엇을 알고 있는지, 또는 적어도 기억하지 않는지, 어떤 lati-  그들이 있었던 tude, 나는 그들을 어디에서 찾을 지 알지 않았다,  또는 그들을 향하여 바다에 기대어야 할 때; 그렇지 않으면 이제이 섬들 중 일부를 쉽게 찾을 수 있습니다.  하지만 내 희망은, 내가이 해안을 따라 서서  영어가 거래되는 곳으로 와서  그들의 보통의 디자인에 따라 그들의 혈관의 일부를 발견한다.  무역, 그것은 우리를 안심시키고 데려 갈 것입니다.   내 계산을 잘하면 그 곳  지금은 그 사이에 누워있는 나라 일 것임에 틀림 없다.  모로코의 지배와 흑인의 황제, 거짓말  야생 짐승을 제외하고는 낭비되고 무인 상태이다. 네 - 그루터기들은 그것을 버리고 더 남쪽으로 갔고,  무어의 두려움 때문에. 멍청이는 그것을 생각하지 않는다. 그것의 불모의 이유로 인해 거주할만한 가치가있다. 및 인 - 엄청난 숫자로 인해 그것을 버리고,   44     로빈슨 크루소   호랑이, 사자, 표범 및 기타 분노의 광맥  거기에있는 생물들. 무어 스가 사용하도록 그들의 사냥을 위해서만, 그들은 군대처럼,  한 번에 2 ~ 3 천명의 남성 : 그리고 실제로,  이 해안에 함께 100 마일 근처에, 우리는  하루 만에 무인도의 폐기물을 보았습니다.  그리고 야생의 howliugs와 roarings 그러나 아무것도 들었다.  밤에 짐승들.   하루에 한두 번씩 나는