크루즈여행, 더 이상 서양의 전유물이 아니다.
한국의 크루즈시장은 한중일 크루즈로 대중화를 위한 첫발을 내딛었다. 부산에 이어 인천기항지 개통으로 예상보다 많은 송출객은 물론 여행객들의 적지않은 호응도를 보이고 있다.
Star Cruise와 Silversea Cruises에 따르면 금년 10월까지 아시아지역 크루즈여객이 전년 동기 대비 30% 증가추세를 보였다. 특히 지난해 하반기부터는 과거와 달리 중장거리 크루즈여행이 인기를 더해가고 있으며 하와이, 카리비안, 알라스카, 유럽지역 및 특화지역의 크루즈 방문객수가 증가 추세다. 노년층위주였던 주요 고객층들이 가족여행이나 허니무너들로 연령대가 낮아져 전체적인 크루즈 시장이 확대되고 있음을 보여준다.
2011년에는 국내에서도 크루즈여행의 고정관념과 기존의 사고방식을 달리해 판매인과 여행객들에게 올바른 정보를 전하고자 한다. 크루즈 판매기업들의 전략적인 진출이 예고되고 있는 요즘, 크루즈란 과연 어떤 것이고 어떤식의 변화를 촉구해야 할지 크루즈 전문가들에게 물었다.
정혜인기자
hyeinkke@hanmail.net
1. 크루즈여행의 대한 기본적인 에티켓 & 선입견
★★★★★
정찬식 때 ‘어글리 코리안’ 이제 그만!!
- 정찬식은 코스별로 음식의 순서를 기다리며 먹는 식사시간이다. 주로 저녁에 이뤄지는 정찬시에는 반드시 예를 갖춘 정장과 드레스가 갖춰져야 하며, 큰소리로 떠들거나 음식 순서를 기다리지 못하고 종업원을 불러대는 불상사가 비일비재하게 일어난다. 반드시 주의!!
(만장일치)
★★★★
크루즈는 비싸다?
- 물론 고품격 크루즈 선사도 있지만 현재 활성화 돼있는 대부분의 크루즈는 럭셔리가 아닌 대중화적이고, 현대적인 것이다
(이재명 로얄 캐리비안 대표)
- 요즘 크루즈여행의 대한 이미지로 ‘비싸다‘라는 말은 더 이상 통용되지 않는다. 크루즈가 다 고급여행이 아닌데 무조건 고급 서비스를으로 바란다는 것은 어불성설이다. 호텔처럼 크루즈 역시 등급이 있어 그것에 상응하는 서비스가 전달되는 것이 옳다
(유인태 크루즈 인터내셔널 대표)
- 선내에서 제공되는 각종 서비스(객실, 최고급 호텔 수준의 식사, 각종 공연, 선내 시설등)를 고려하면 결코 비싼 여행은 아니다
(남기희 싼타크루즈 대표)
- 크루즈여행의 만족도를 높이기 위한 부대시설 이용이 중요한데 비싸다는 편견으로 참여하는 경우가 적다. 저렴한 부대시설 이용 및 이벤트 참여도가 높으면 만족도도 높아지기 마련이다
(김남철 레드캡 크루즈사업부 총괄팀장)
★★★
춤을 잘춰야한다?
- 크루즈 배경 영화에서도 소개된 바 있듯이 파티장에서 무도회 장면을 걱정하는 고객들이 많으나 영화는 영화일 뿐 전혀 걱정할 필요가 없다
(남기희 싼타크루즈 대표)
- 크루즈 상품을 문의하는 10명 중 7~8명의 고객이 춤을 잘춰야 하냐는 의문을 갖고 있다. 영화와 현실은 다르므로 절대 걱정하지 않아도 되지만 드레스코드는 맞추는 것이 예의다
(유인태 크루즈 인터내셔널 대표)
2. 크루즈 상품 판매인이 반드시 알아야 할 것
(고객에게 전달해야 할 것)
★★★★★
취소환불에 관한 규정 숙지하자. 기본 중의 기본!!
- 가장 중요한 것은 해당 선박에 대한 정확한 정보를 인식해야 한다. 객실, 식당, 부대시설은 물론 기항지 옵션투어 특징, 취소료규정 등의 안내가 필요한데 특히 취소료규정의 대한 규정이 가장 엄격하고 타 여행상품과 많이 다르다. 기존의 여행상품을 많이 이용해본 고객일수록 더 이해하지 못하는 경우가 많으니 미리 인지하도록 재차 전달해야 할 가장 중요한 부분이다. 취소환불 규정은 가장 많은 컴플레인을 낳게 하는 요인으로 작용하니 필요에 따라 계약서를 작성하고 사인을 받는 것이 좋다.
(만장일치)
★★★
백마디말보다 한번의 경험이 낫다!
- 많은 분들이 경험이 부족해서 상담하는 것에 약한 것 같다. 크루즈 여행을 무조건 ‘럭셔리투어’, ‘디럭스룸’이라는 표현을 쓴다. 기대에 부흥하지 못한 컴플레인이 빈번하게 일어난다.
(이재명 로얄 캐리비안 대표)
- 판매인에게 가장 좋은 것은 경험이다. 그래서 모두투어에서는 크루즈 플래너교육과 쉽투어를 판매인에게 진행하고 있다.
(유인태 크루즈 인터내셔널 대표)
- 크루즈는 백문이 불여일견이다. 고객보다 모르는 직원과 상담하게 되는 경우 무시당할수 있다.
(남기희 싼타크루즈 대표)
★
그 외 - 타사험담 NO
선사의 규정 및 고객의 의무와 책임, 선사의 특징 등을 반드시 알려주되 ‘좋은선사, 나쁜선사‘라는 표현으로 타사의 선사를 비방하는 표현으로 설명돼선 안된다.
(염상훈 클럽토마스 대표)
3. 크루즈 대표인물이 추천하는 크루즈상품
▲전세계 유일한 셀러브러티 선사의 갈라파고스 -
이재명 대표의 추천
8일간 일정으로 진행되며, 1월~12월까지 다양하게 이용가능하다. 한국인에게 생소한 갈라파고스 제도는 남아메리카로부터 1,000 km 떨어진 적도 주위의 태평양의 16개 화산섬과 주변 암초로 이뤄진 섬 무리이다. 에콰도르 영토로 갈라파고스 주에 속한다. [발트라, 갈라파고스 섬(산크리스토발)-에스파뇰 섬(플로리아나)-산타크루즈 섬-산살바도르 섬-이사벨라 섬-페르난디나 섬-산살바도르 섬(드래곤힐)-갈라파고스 섬-산타크루즈 섬-갈라파고스 섬]
▲아마존 강 유람과 카리브해 일주 -
유인태 대표의 추천
30만톤의 오세아니아 크루즈 선사를 이용하는 이 상품은 총 28일간의 일주로 6성급 선사를 이용. 아마존 강 일대와 카리브해 일대를 유람한다.
[마이애미(플로리다)-마이애미(플로리다)-구스타비아-캐스트리스(세인트 루시아)-스카보로- 산타렘-보카 데 발레리아-마나우스-파린틴스-데블스 아일랜드-브릿지타운(바베이도스)-로쏘-버진 고다(브리티쉬 버진 제도)-그랜드 터크-마이애미(플로리다)-뉴욕]
▲바이킹의 나라 노르웨이 발틱 -
염상훈 대표의 추천
씨드림 요트 크루즈로 항해하는 오로라의 신비로움을 느껴라. 6월3일~12일까지 덴마크와 스웨덴을 두고 발트해의 핀란드만 연안에 있는 항만도시 탈린(에스토니아)을 두 번째 기항지로 러시아의 제2의 도시 상트페테르부르크를 지나 핀란드 헬싱키 스웨덴의 수도 스톡홀롬을 지나는 일정.
[코펜하겐-전일해상-탈린(에스토니아)-상트페테르부르크(러시아)-헬싱키(핀란드)-스톡홀름(스웨덴)-해상- 코펜하겐(덴마크)]
▲성지의 바다 홍해크루즈 -
김원경 팀장의 추천
홍해 크루즈는 코스타크루즈 선사를 이용하는 상품으로 이집트/이스라엘/요르단 3개국, 2월12일~2월23일까지 12일간 진행된다. 홍해의 스에즈만 북단 제일 끝에 위치하고 카이로와 인접하게 위치하고 있는 아다비야와 중동의 하와이라 불리는 샴 엘 세이크 등을 운항한다.
[카이로-샴 엘 세이크-아다비야-사파가-아카바-에이라트-샴 엘 세이크-카이로]
▲노르웨이 North Cape까지 떠나는 북극크루즈 -
남기희 대표의 추천
1년에 1~2차례 스케쥴이 있는 북극크루즈 상품은 6월14일 코펜하겐에서 출항. MSC크루즈 Poesia호로 14일간 일정으로 진행되며 북유럽에서 노르웨이의 north cape까지 운항. [코펜하겐-노르웨이 트론하임-허닝스버그-트롬소-헬리실트-게이랑에르-베르겐-키엘-코펜하겐]
▲크리스탈 파나마운하의 럭셔리 크루즈 -
김남철 총괄팀장의 추천
6성급 크리스탈 크루즈로 8월25일부터 떠나는 20일간의 일정으로 크루즈 리피터 및 고품격 여행상품을 추구하는 VVIP를 위한 상품이다. 중앙아메리카 남동쪽에서 태평양과 대서양을 잇는 운하와 미국의 주요도시를 여행하는 럭셔리 크루즈.
[샌프란시스코-LA-카보산루카스(멕시코)-칼데라(코스타리카)-파나마운하-아루바(네덜란드령)그랜드케이먼(BWI)-마이애미(미국)-찰스톤(미국)-뉴욕]
4. 크루즈 시장의 새해 전망
- 크루즈가 대중화 단계로 접어들면서 유경험 여행객의 대한 고급수요를 비롯한 다양한 수요가 증가하고 낮은 소비연령층으로 확대될 것이다. 대중화된 한중일 크루즈로 FIT고객이 점점 늘어나고 있으며 허니문의 대표적인 지역을 크루즈로 상품화될 전망이다. 내년에는 양적 성장을 기반으로 다양성이 확대될 것으로 내다보고 있다.
(이재명 대표, 유인태 대표)
- ‘2011 GROW & EXPAND' 한국의 올해 크루즈시장은 성장과 확대다. 동서를 막론하고 크루즈 시장은 점점 확대해가고 있어 모두가 상생하며 성장동력을 키워나가야 할 때이다. 한국시장에서의 크루즈 여행은 더 이상 ’인생의 마지막여행‘이 아니다.
(염상훈 대표, 김남철 팀장)
- 올해는 장거리 고객을 유치하기 위한 신규데이터베이스를 확보하기 위한 전략으로 한중일 상품판매의 치열한 경쟁이 일 것이다. 그로인한 특화된 상품들이 더 활발해질 것이다.
(김원경 팀장)
- 지난해 봄, 가을 2차례에 걸쳐 약 800여명을 모객한 크루즈 성지순례일정을 정착시키는데 성공했다. 올해 봄, 가을에도 성지순례 여행객들을 타깃으로한 크루즈여행이 대폭 확대될 것이며 올해에는 더 많은 여행사에서 크루즈 시장에 도전할 것이다.
(남기희 대표)
(염상훈 클럽토마스 대표)
(유인태 크루즈 인터내셔널 대표)
(남기희 싼타크루즈 대표)
(이재명 로얄 캐리비안 대표)
(김남철 레드캡 크루즈사업부 총괄팀장)
(김원경 롯데관광 크루즈사업본부 팀장)