인생을 바꾸는 여행의 힘
작가
채지형
출판
상상출판
발매
2012.01.25
리뷰보기
<도서정보>
제목 : 인생을 바꾸는 여행의 힘
저자 : 채지형
출판사 : 상상출판
분야 : 자기계발>성공/처세
출판년도 : 2012.01.25
쪽수 : 253p
전집권수 : 1권
독서기간 : 2013.12.15 ~ 2013.12.17
평점 : ★★★★★
<저자에 관하여>
저자 채지형은 모든 인생의 답은 길 위에 있다고 믿는 여행가. 여행을 떠날 때마다 또다시 떠나야 하는 이유를 얻어온다. 세계의 재래시장들을 돌아다니며 사람들을 만나고 그들에게서 삶의 철학을 배우는 것을 좋아한다. 여행에서 얻은 에너지를 공유하는 것이 앞서 길을 나섰던 여행자의 의무라고 생각하고 있다. 10년간 IT산업의 중심지에서 기자생활을 하다가 스스로에게 안식년을 주기 위해 1년간 세상 곳곳을 누볐다. 현재 (사)한국여행작가협회 정회원으로 활동하고 있으며 SK커뮤니케이션즈에서 SNS 기획자로 일하고 있다. KBS FM <사랑하기 좋은날> <출발! 해피FM 이광용입니다> 등 각종 라디오 프로그램에서 여행 코너를 진행했으며, 신문과 잡지에 여행과 삶에 대한 따뜻한 글을 싣고 있다.『지구별 워커홀릭』 『어느 멋진 하루 Travel & Photo』 『까칠한 그녀의 Stylish 세계여행』 『여행작가 한번 해볼까?』『넌 이번 휴가 어디로 가?』 『Nowhere』 등 다수의 책을 냈으며, 개인 사진전 <지구별 워커홀릭>과 기획전 <세계의 우체통 사진전>을 열었다.
10년간 IT산업의 중심지에서 일한 사람이면 쉽게 쥐고 놓지 못 했을 텐데.. 하며 내려놓았다는 점에서 멋있는 사람이구나 감탄하며 책을 읽기 시작했다. 책 속의 어조와 억양은 읽는 독자로 하여금 부담을 주지 않는 선에서 아름답게 써내려져가있고, 현실 속 옆 사람과 숨막히는 경쟁 속에서 이 책 한 권을 읽음으로서 한 발 앞서나가 미래를 살 수 있는 힘을 주는 것 같다.
<인상 깊은 구절>
1) p.6 길을 나서기 전에는 두려움이 많았다. 이루어놓은 것도 없이 시간은 흘러가고, 해가 지날수록 통장은 가벼워졌다. 트렌드에 뒤처지면 안 된다는 강박관념에 시달렸으며, 무조건 바빠야 할 것만 같았다. 무엇을 향해 가는지도 모른 채 하루하루를 살았다.
2) p.6 길은 학교였고 여행은 공부였다. 여행이라는 공부를 마치고 집에 돌아갈 때마다 불확실한 미래에 대한 두려움은 줄고 삶을 즐길 수 있다는 자신감은 커졌다. 아무리 물을 줘도 변함없는 콩나물이 어느 순간 불쑥 자라는 것처럼 한참 만에 돌아보면 내 마음도 쑥쑥 자라 있었다.
3) p.7 [연금술사]를 지은 파울로 코엘료는 최고의 배움은 여행에서 얻어진다고 했으며, 등반가인 엄홍길 씨도 여행이 인생 최고의 교육이라고 말했다. 18세기와 19세기 유럽의 귀족들은 자녀들을 성숙한 인간으로 교육하기 위해 유럽대륙 순회여행을 보내기도 했다.
4) p.7 여행이 노는 것 아니냐고? 맞다. 하지만 여행은 놀면서 인생을 배우는 기회다. 이제 힘들어 하는 그대에게 여행을 선물하고 싶다. 내가 여행을 통해 두려움을 버리고 새로운 세상을 발견했듯이, 지금 힘들어하는 누군가도 여행을 통해 세상을 다시 바라보았으면 좋겠다.
5) p.7 여행은 생각보다 힘이 세다. 나대로 살 수 있는 용기를 얻을 수 있으며 내 안에 숨어있는 상처를 치유 받을 수도 있다. 숨바꼭질하듯 세상의 지혜들이 골목어귀에서 그대를 기다리고 있을 것이다. 여행이 나에게 그랬듯 그대에게도 길을 보여줄 것이라고 믿는다.
6) p.12 인생에 유일한 정답이란 없다. 하지만 아무리 답이 여러 개라고 말해도 우리의 눈은 남들이 바라는 것을 쫓아 모두 같은 방향을 바라본다. 당신이 보고 있는 그 방향이 전부라고 생각하는가? 고개를 들어 사방을 둘러보라. 세상에는 밤하늘에 뜬 별만큼이나 무수히 많은 답이 존재한다. 잘 모르겠다고? 그래서 떠나보라고 하는 거다. 떠나보면 열심히 땀 흘리며 자신만의 답을 쓰고 있는 인생 선배들을 만날 수 있다. 그들과 같은 공기를 마시는 것만으로도 내 안에 숨어 있던 에너지가 불쑥 솟아오른다. 그러다 보면 나의 답도 만날 수 있다. 재고 따지느라 모처럼 찾아온 소중한 기회를 놓치지 말자. 행동파 배우 김여진 씨도 이렇게 말했다. 대부분의 생각은 쓸뎅벗고 모든 경험은 유용하다고.
7) p.14 여러분의 시간은 한정되어 있습니다. 다른 사람의 삶을 사느라 시간을 낭비하지 마십시오. 타인의 생각의 결과물에 불과한 도그마에 빠지지 마십시오. 타인의 견해가 여러분 내면의 목소리를 삼키지 못하게 하세요. 또한 가장 중요한 것은 가슴과 영감을 따르는 용기를 내는 것입니다. 이미 여러분의 가슴과 영감은 여러분이 되고자 하는 바를 알고 있습니다. - 스티브잡스(스탠포드 대학교 졸업식 연설 에서)
8) p.17 길을 걷다 보니 수많은 꿈과 성공이 보였다. 여행하면서 만났던 첫 충격은 돈이 없어도, 안정이란 단어가 무엇인지 몰라도 행복하게 사는 이들이 많다는 것이었다. 돌아보면 너무나 당연한 것이지만, 그때는 그것이 참 놀라웠다. 대한민국의 집값이 떨어지든 오르든 전혀 상관없이, 유럽 증시가 널뛰기를 하든 말든, 지족자부(스스로 족할 줄 아는 사람이 바로 부자다)를 몸소 보여주는 무림의 고수들이 세계 곳곳에 살고 있었다.
9) p.18 '참 행복해 보인다'라는 인상을 주었던 이들은 돈이 그다지 많아 보이지도, 명문대를 나온 것 같지도 않았다. 아프리카의 어느 시골마을에서 만난 친구는 세상에서 가장 아름다운 미소를 짓고 있었지만, 그의 전 재산은 내 배낭 속 지갑에 있는 것보다도 적을 것 같았다.
10) p.18 자신이 하는 일에 자신만만해하는 이들의 미소는 집으로 돌아온 뒤에도 쉽게 잊을 수가 없었다. 그들에게 미래는 현재였다. 미래에 행복하기 위해 오늘을 견디는 것이 아니라, 오늘 즐겁게 꿈을 향해 가기 때문에 행복한 미래가 온다고 생각하는 것이다. 그들은 죽음을 안다. 죽을 수도 있다는 생각은 인생에서 중요한 결정을 내리는 데 큰 역할을 한다. 가장 소중한 것을 먼저 할 수 있기 때문이다.
11) p.18 길이라는 학교가 내게 가르쳐준 최고의 지혜는 '성공의 척도는 나에게 있다. 너와 나의 성공이 같을 필요는 없다'는 것이다. 잘 하던 아르바이트를 던져버리고 당장 여행을 떠나라는 이야기가 아니다. 내 관심의 축을 부모님의 기대나 세상의 통념으로부터 내 가슴으로 돌리라는 말이다. 더 귀 기울이고 더 예민하게 감지하라. 내 가슴이 무엇을 성공이라고 말하는지.
12) p.19 세계적인 소설가 알랭 드 보통은 TED에 나와서 이런 이야기를 했다. 세상에는 수많은 삶이 있는데, 그 안에서 자신만의 성공을 찾아야 한다고. 어떤 성공이든 대가가 있기 마련이니 이를 감수하고, 스스로 진정으로 원하는 성공을 설계할 수 있어야 한다고. 일상의 철학자다운 강연이었다.
13) p.19 그래도 잘 모르겠다면, 일단 가방을 챙겨보자. 그리고 수많은 미소와 성공을 만나보자. 우리가 스티브 잡스나 알랭 드 보통이 되지 못한다고 슬퍼할 필요는 없다. 나 자신을 남과 비교하는 것은 스스로에 대한 예의가 아니다. 나는 그저 '내'가 되면 된다. 나의 성공은 내가 정하는 것이니까.
14) p.22 여행을 하다 보면 종종 크고 작은 어려움에 빠진다. 버스를 잘못 타서 생면부지의 장소에 내리기도 하고 기차표를 사기당하기도 한다. 운이 나쁠 때는 소매치기에게 나의 소중한 일기장과 카메라를 뺏기기도 한다. 그러나 이런 곤경은 대부분 다른 차원의 경험으로 이어지는 통로가 된다. 그 순간이 힘들면 힘들수록 마음에 남는 추억의 깊이는 깊어진다. 아이러니다. 다르게 생각해보면 공평한 것일지도 모르겠다. 고생한 만큼 그 삶이 더 풍요로워지는 것이니까.
15) p.24 산도 잘 못타는 주제에 킬리만자로에 오르기도 하고, 몸치임에도 살사를 배우겠다며 한 달 동안 과테말라에서 개인교습을 받긱까지 했다. 뭔가를 시도하는 데 있어서 조건은 그다지 큰 걸림돌이 되지 않는다. 과연 내가 그 산에 오를 수 있을 것인가? 과연 내가 스텝을 밟을 수나 있을 것인가? 끊임없는 의심이 들었지만, 일단 시작하고 나면 그런 것들은 문제가 되지 않았다.
16) p.25 우리의 머리는 짧은 순간에도 무수히 많은 생각을 한다. 그리고 모든 상황을 실제보다 훨씬 위험하게 생각하는 경우가 많다. 그런데 막상 해보고 나면 아무 무넺도 일어나지 않고 끝나는 경우가 대부분이다. 시작하기도 전에 왜 그렇게 겁을 먹었나 하는 생각까지 든다.
17) p.27
모든 것이 갖춰진 후에 시작하겠다는 마음은 아무것도 시도하지 않겠다는 것과 마찬가지다.
18) p.28
"왜 우리는 자신의 마음에 귀를 기울어야 하는 거죠?" 소년이 물었습니다.
"그대의 마음 가는 곳에 그대의 보물이 있기 때문이지."
- 파울로 코엘료 <연금술사> 中
19) p.28 바쁘다. 우리 삶은 언제나 분주하다. 해야 할 일 목록에는 나를 좀 봐달라고 아우성치는 일들이 한가득 쌓여 있다. 주말에는 어떤가. 주중에 미뤄둔 일, 친구의 결혼식과 부모님 심부름, 가야 할 곳이 한두 군데가 아니다. 나도 모르게 쓸려가는 일상에 '정지!'라고 외치고 싶지만 그 누구도 들어주지 않고, 그저 정지되는 것은 잠깐 멈췄다 달리는 시계의 초침뿐이다.
20) p.29 돌아보건대, 1년간 지구별 곳곳을 돌아봤던 세계일주는 '나'를 온전히 다시 만나게 해준 결정적인 기회였다. IT 기자라는 첫 번쨰 사회생활은 나에게 딱 맞는 옷을 입은 듯했고 흥미진진한 시간의 연속이였다. 사람을 만나고 새로운 기술을 보면서 빠르게 달려가는 IT 시계만큼, 나도 그렇게 쑥쑥 자라는 것만 같았다. 그런데 어느 순간 돌아보니 내가 가장 소중하게 여기는 것이 무엇인지에는 관심을 두지 않은 채 눈앞에 주어진 것만을 보며 달려가고 있었다.
21) p.31 일상의 풍경 속에서는 자신을 마주하기가 어렵다. 사회적인 관계 속에서나 이외의 것들을 끊임없이 신경 써야 하고 주어진 의무를 다해야 한다. 그렇지만 여행을 떠나면 나만을 좀 더 바라볼 수 있다. 내 마음이 즐거운지 우울한지, 에너지가 충분한지 충전이 필요한지를 체크하는 것은 중요하다.
22) p.34 머릿속에서는 왜 남들이 하는 것과 똑같이 해야 하느냐고 반항하고 있었지만, 이미 몸과 마음은 날개 접힌 나비가 되어 남들과 똑같은 목표를 향해 그저 달리기를 했다. 헤매면서 스스로 길을 찾아가던 어릴 적 나의 촉은 이미 무더졌고 그렇게 무미건조한 어른이 되고 말았다.
23) p.36
오랫동안 헤매고 많은 길을 돌아왔다고 하더라도 가장 중요한 것은 바른 길, 내가 가야 할 길을 가는 것이다.
24) p.37 사람은 누구나 엄청난 잠재력을 갖고 있따. 자기 안에 거인이 잠들어 있는 것이다. 거인을 깨울 수 있다면 삶이 얼마나 달라질 것인가? 그런데 거인을 꺠우려면 먼저 달라져야겠다는 결단을 내리고 거인에게 말을 걸 줄 알아야 한다. - 앤서니 라빈스 <네 안의 잠든 거인을 깨워라>
25) p.44 여행은 한정된 시간 동안 선택적으로 움직여야 한다. 결단의 순간이 많다는 점도 자신이 좋아하는 것이 무엇인지를 알 수 있게 돕는다. 예컨대, 단 한 시간이 주어졌다면 그대는 박물관에 갈 것인가, 산책을 하며 사색을 할 것인가, 시장에 갈 것인가, 맛있는 음식을 먹기 위해 레스토랑으로 갈 것인가? 각자 자신이 좋아하는 것에 따라 모두 다른 방향으로 달려갈 것이다. 여행은 그렇게 자연스럽게 내가 지향하는 바를 알려준다. 그대는 지금 무엇을 하고 있고, 그대의 촉은 지금 어디를 향하고 있는가?
26) p.48
우리는 지금 그 자체로 훌륭하고, 지금 그 모습대로 아름답다. 하지만 그것을 자꾸 잊는다. 우리를 가장 멋지게 바라봐야 할 사람은 우리 자신이다. 스스로 자신감을 찾아야 '나의 세상'을 살 수있다. 알고 보면, 우리도 꽤 괜찮은 사람들이다.
27) p.51 무언가 모르는 것을 배울 때의 즐거움을 다시금 알게 된 것은 시간이 흘러 내 의지대로 여행을 하면서부터다. 우리와는 너무나 다른 문화와 전혀 모르는 미지의 세상에 대해 하나씩 알게 되는 희열은 지금까지 느꼈던 그 어떤 배움보다 짜릿했다. 잠시 멈춰 있던 나의 뇌는 다시 활발하게 운동을 시작했다.
28) p.53 시간은 한정되어 있고 이중에서 꼭 하고 싶은 것들만 선택해야 하겠지만, 뭔가 배우고 싶은 것을 적은 나의 버킷리스트는 내 삶에 생동감을 더해준다. 그것은 내가 열정적으로 살아 숨 쉬고 있다는 평범한 사실을 매순간 감동적으로 확인시켜주는 증거다.
29) p.53 20세기 대표적인 과학자 리처드 파인만 - 자신의 일생에 대해 "나는 아무것도 모르는 채로 태어났다. 이런저런 활동을 통해 그 조건을 바꿀 수 있는 약간의 시간이 있었을 뿐이다"라고 했다.
30) p.54
휴식, 재충전, 일상탈출, 맛있는 음식 먹기, 추억 만들기, 가족여행, 또 다른 나 만나기, 나에 대한 선물, 창조력, 새로운 경험, 새로운 것과의 만남, 영어 익히기, 글로벌 마인드 키우기, 멋진 사진 찍기, 호기심 채우기, 문화유산 돌아보기, 자신감 얻기
등등...... 여행을 하는 이유는 셀 수 없이 많다. 이렇게 많은 것을 할 수 있는 여행. 여행에 마음을 쓰는 것만큼 인생에서 큰 투자가 어디 있겠는가.
31) p.56 If you are, you breathe. If you breathem you talk. If you talk, you ask. If you ask, you think. If you think, you search. If you search, you experience. If you experience, you learn. If you learn, you grow. If you grow, you wish. If you wish, you find. And if you find, you doubt. If you question, you understand and if you understand, you know. If you know, you want to know more. If you want to Know more, you are alive. - 내셔널 지오그래픽의 영상물에서
32) p.57 어딘가 여행을 간다고 했을 때, 묻는다. '거기 왜 가고 싶은데?'라고. 열에 예닐곱은 고개를 한번 갸우뚱거린 뒤에 '궁금하니까'라고 대답한다. 미지의 세계로 떠나게 만드는 데 가장 큰 공헌을 하는 것은 '궁금함' 즉, 호기심이다.
33) p.60 호기심은 새로운 것을 알게 해줄 뿐만 아니라 내 자리를 다시 돌아보게 하기도 한다. 처음에는 호기심에 이끌려 길을 떠났지만, 지금은 길에서 만나게 될 새로운 물음표가 훨씬 더 기대된다. 도대체 또 어느 길에서 어떤 예상치 못했던 것들이 나의 마음을 흔들어 놓을 것인가. 무엇이 비뚤어진 나의 생각을 바로잡아줄 것인가. 길은 떠날수록 더 많이 떠나야 함을 알게 한다.
34) p.64 여행을 하다 보면 사람들의 축적된 지혜와 놀라운 창의력에 아이디어를 얻고 자극을 받는다. 스티브 잡스도 "창의성은 경험을 연계해 새로운 것을 합성하는 능력을 뜻한다. 창읮겅니 사람들이 그렇게 할 수 있는 이유는 다른 사람보다 더 많이 경험했거나 경험한 것에 대해 더 많이 생각했기 때문이다"라고 말했다.
35) p.65 일단 여행을 계획해서 준비하고 실행에 옮기기 시작하면 또 하나의 새로운 요소가 개입된다. 나들이, 사파리, 탐험 등 여러 종류의 여행은 서로 다른 각각의 독립체이다. 여행은 인격, 기질, 개성, 고유성을 지닌다. 여행은 그 자체가 마치 한명의 사람과도 같아서 똑같은 여행은 있을 수 없다. - 존 스타인벡 <찰리와 함께한 여행>
36) p.66 여행계획을 짜는 것은 재미있다. 누가 시켜서 하는 것도 아니다. 여행을 준비하는 과정은 지난하다. 쉽지 않지만 설렌다. 보고서 쓰는 것보다도 더 꼼꼼하고 철저하게 준비한다. 문서 정리에 익숙한 친구들은 하루하루 계획을 엑셀이나 파워포인트를 이용해서 폼 나게 정리한다. 이것 역시 방학 숙제도, 부모님의 주문도 아니다. 이것이야말로 마음이 시켜서 하는 일이다.
37) p.67 전체적으로 매끄럽게 짜는 것도 중요하지만 그 안에 독창성과 개성이 담겨야 한다는 것이다. 다른 사람들은 생각하지 못했던 포인트가 있어야만 숨낳은 기획서 중에서 선택될 수 있다. 그리고 1차로 선택된 기획서 중에서 최종까지 남기 위해서는 나만의 스토리가 있어야 한다. 독창성과 이야기가 어우러질 떄 다른 도전자들보다 좀더 유리한 고지를 점령할 수 있다.
38) p.67 공모전을 윟나 여행 기획서뿐만 아니라 우리가 여행하기 전에 준비하는 모든 작업에는 기본적으로 '나'라는 존재가 들어가 있다. 내가 좋아하는 것, 내가 먹고 싶은 것, 내가 보고 싶은 것을 위주로 움직이기 때문이다. 여행준비를 하다가 나도 모르게 신이 나게 되는 것도 이런 것들이다. 좋아하는 일을 즐겁게 하다 보면, 내가 몰랐던 나의 모습도 발견하게 된다. 여행의 횟수가 한 번 두 번 늘어나면서, 생각의 방향이 다양해지고 나의 관심사도 심화되기 마련이다.
39) p.68 회사에 다니면서 기획안이나 제안서를 쓸 때도 마찬가지다. 남들이 가지고 있지 않은 매력을 찾아내야 하고 그 내용에 스토리를 엮어야 기획안이 눈길을 끌 수 있다. 여행을 하면서 즐겁게 찾아내던 그 차별점을 일상생활에도 적용해보는 것이다. 일이라 생각하지 ㅇ낳고 재미있는 놀이라고 생각하고 부담을 조금은 덜어보자. 여행을 통해 훈련해온 것을 실전에 쓰는 것이라고.
40) p.73
사람은 한 가지 색깔만 지니고 있는 그리 지루한 존재가 안리 것이다. 다양한 색깔 중 유독 한 가지에만 익숙하거나 한정된 환경 속에서 자기 것이지 않은 색깔이 무의식적으로 덧칠될 수도 있을 것이다. 여행은 자기 것이지 않은 것을 털어내고 아직 부각되지 못한 '다른 나'를 찾아내는 과정일 수 있다. 그 다른 나는 아직까지 잠자고 있었을 뿐이지 실은 다른 나가 아닌 원래의 수많은 나 중의 하나다. 아직 발견하지 않았던 것뿐이다. - 이종은 <트래블 알라까르트> 中
41) p.75
유명 대학에 들어가서 안정적인 직장을 갖는 꿈을 꾸는 것이 나쁘다는 이야기가 아니다. 문제는 모두가 똑같은 꿈을 꾸고 있다는 점이다.
여행을 하면서 가장 좋았던 것은, 남들과 좀 달라도 괜찮다는 흼아을 갖게 된 점이었다. 대다수의 사람들처럼 결혼 적령기에 결혼해서 아이 낳고 부모의 길을 걷는 것은 진심으로 가치 있는 일이라고 생각하지만, 모두가 반드시 그렇게 살아야 할 필요는 없다.
우리는 모두 다르게 태어났다. 각자가 잘하는 게 조금씩 다르지만 획일화 된 교육 속에서 잠재력을 발휘하지 못했다. 남들과 다른 길을 가기를 두려워 하고, 막상 좋아하는 길을 찾아가려 해도 그 길이 위험하다는 이유로 주변에서 반대하곤 한다. 그뿐인가. 뭔가 새로운 일을 해보려고 해도 '네가 뭐가 잘나서 그런 일을 하려 하느냐. 안정적인 현실을 뒤흔들지 말고 조용히 남들처럼 살아라'하는 식의 차가운 반응을 만나기 십상이다.
여행을 하기 전에는 답답했다. 똑같은 그림이 주는 안정감이 좋았지만, 그안에서 금이라도 밟게 되면 불안했다. 여행을 많이 하면서 그 불안감이 말끔히 사라졌다고 하면 거짓말이겠지만, 적어도 남들과 다르게 그림을 그리는 일이 틀린 일이 아니라는 확신은 얻을 수 있었다. 세상에는 정해지지 않은 길을 가는 이들이 많다. 불안함 속에서도 살아 있다는 희열을 순간순간 느끼면서 신나게 살아가는 사람들.
42) p.79 여행하면 건강해지는 데에는 여러 요인이 있지만, 가장 중요한 요인이라고 생각하는 것은 광합성이다. 길 위에서는 하늘을 자주 보고 햇살을 많이 받는다. 내가 딛고 있는 당을 자주 쳐다보고 손등에 쏟아지는 빛을 길게 응시하게 된다. 자연 속에 놓은 스스로를 발견함으로써 몸뿐만 아니라 마음이 건강해진다. 내 안에 있던 우울들이 햇살 아래로 달려나온다. 축축해진 마음도, 한없이 침잠하기만 하던 생각도 그 안에서는 가벼워진다. 마음에 변화가 오면, 오장육부가 달라진다. 마음이 살아나면 몸이 변한다.
43) p.85 꼭 큰 규모의 일을 해야만 프로는 아니라는 평범하지만 중요한 진리를 다시 한 번 깨달았다. 나는 어떤 사람이 될 것인가? 무슨 분야의프로가 되든지, 나에게 프로의 모습을 보여줬던 수많은 이들에게 부끄럽지 않은 프로가 되어야겠다는 생각이 든다.
44) p.90 새삼스러운 진리지만, 거래의 핵심은 내 눈이 아니라 상대방의 눈으로 물건의 가치를 평가 할 줄 아는 데 있다는 것을 깨달았다. 이후 물물교환을 또 할 기회는 없었지만, 누군가를 대상으로 서비스를 선보이거나 할 떄, 언제나 내 시각이 아닌 상대방의 시각으로 판단하려고 노력하는 계기가 되었다.
45) p.92 길은 학교이고 여행은 책이다. 눈으로만 보는 책이 아닌, 몸과 마음으로 읽어내는 책이다. 공부를 하고 책을 읽는 이유는 무엇인가? 더 넓은 세상을 만나고 그 속에서 나를 찾기 위해서일 것이다. 그런 면에서 여행은 가장 재미있는 공부이자 많은 것을 알려주는 책이다. 길은 사람의 역사를 품고 있다. 뺨을 스치는 바람은 그곳의 자연이 하는 말이다. 길은 학교에서 배우지 않는, 제도 바깥의 삶과 세상에 대해 알려준다.
46) p.101 여행을 하기 전에는 잘 모른다. 어딘가로 굳이 떠나지 않더라도 세상에는 공부할 것이 많고 알아야 할 것이 쌓여 있기 때문이다. 그러나 떠나지 않으면 깨달을 수 없는 뭔가가 세상에는 분명히 존재한다. 땅 위에 흩어져 있거나 공기 속에 스며든 숨낳은 이야기들이 내 안으로 들어와 세상을 보는 눈을 키워준다. 그것이 즉각 어떤 행동이나 결과로 이어지지 않더라도 조급해하지는 말자. 세상을 보는 안목은 한 번에 생기는 게 아니니까.
47) p.103 "그런 실수는 누구나 하기 마련이야. 그 일을 신경쓰느라 여행을 망칠 생각은 아니겠지? 지나간 일은 흘려보내고 앞으로를 생각하는 게 좋지 않을까? 실수 때문에 지금 이 순간마저 안타까워하며 보내는 건 너무 아깝잖아."
48) p.105 기차는 더웠고 내 앞에 있는 네팔 사람들도 당황스러운 표정을 하더니 나중에는 불쾌해하기까지 했다. 질문을 할 때 사람과 상황을 배려해야 한다는 것, 그렇지 않으면 배우지 않느님나 못하다는 것을 가르쳐준 반면교사였다.
49) p.106 인생을 살다 보면 끊임없이 선택의 순간을 마주한다. 한치 앞도 보이지 않는 안개 자욱한 갈림길 앞에서 우리는 어느 한 길만을 선택해야 한다. 그럴 때 우리의 선택에 있어 결정적인 역할을 하는 것이 바로 직감이다. 왠지 이 길이 더 마음에 든다는, 나만의 직감. 제대로 된 길을 가게 되었다면, 그것은 내 감이 맞았기 때문이다(물론 운도 작용했겠지만). 그리고 어쩌면 내 직감과 의지대로 내린 선택이 옳았음을 증명하기 위해, 우리가 걸어온 길을 옳은 길로 만들려고 최선을 다하는 것인지도 모른다. 이유가 무엇이든, 스스로의 직감을 믿는 것이 정답이라는 것만은 분명하다.
50) p.108 어떤 일을 먼저 해야 할 것인지, 누구와 무엇을 해야 할 것인지, 점심은 무엇을 먹어야 할 것인지. 이런 일상적인 순간들뿐만 아니라 직업을 가져야 할 떄, 전공을 선택할 때, 배우자를 선택할 때와 같은 결정적인 선택의 순간들도 있다. 선택을 위해 수많은 정보도 필요하지만, 가장 중요한 것은 나의 직감이라는 것을 잊지 말아야 한다.
51) p.111
여행하면서 지는 짐은 내 인생의 짐이다. 살아가는 데는 그다지 많은 것이 필요하지 않다. 그리고 내가 질 수 있을 만큼의 무게를 유지하기 위해서는 꾸준히 버리는 작업이 필요하다. 새로운 것을 가지려면 그보다 덜 필요한 물건을 버려야 한다.
버릴수록 좋은 것은 짐뿐만이 아니다. 우리의 욕심도 그렇다. 욕심이 아주 없는 것이 좋다고 말하는 것은 아니다. 적당한 욕심이 필요하다. 그렇지만 우리는 너무 많은 욕심을 부리며 산다. 더 좋은 회사에 취직이 되었으면 좋겠고 아파트 평수가 좀 더 넓었으면 좋겠고 최신형 자동차로 바꾸고 싶어 한다. 하나를 얻으면 두 개의 욕심이 새로 생긴다. 그리고 두 배로 늘어난 욕심을 채우기 위해 더 바쁘게 뛰고 달린다.
여행이 좋은 점 중 하나는 그 욕심을 덜어준다는 것이다. 모든 것을 다 손에 넣어야만 할 것 같고, 아무리 채워도 채워지지 않는 욕심쟁이 마음을 사라지게 만들어 주는 것이다.
여행을 마치고 일상으로 돌아온 후에도 끊임없이 버리는 연습을 한다. 그리고 새로운 생각을 위한 자리를 마련하기 위해, 끊임없이 생각 버리는 연습을 한다. 잠시만 마음을 놓으면 어느새 욕심도 짐도 쌓이고 만다. 그래서 항상 깨어 있어야 한다.
52) p.115 여행을 하다 보면 나와 가까이 있는 것들에 대한 소중함을 깨닫는다. 너무나 당연하게 생각했던 것들에 대한 재발견이라고나 할까. 재발견의 기쁨이 무뎌질 때면, 냉큼 기억 속의 장면들을 하나씩 꺼내놓는다. 그래, 나에게 가장 중요한 것은 이것이었어, 읊조리면서.
53) p.116 배려는 상대가 원하는 것을 주는 것이다. 배려는 받기 전에 먼저 주는 것이다. 배려는 날마다 노력해야 하는 것이다. 배려는 자연스럽고 즐거운 것이다. 배려는 사소하지만 위대한 것이다. - 한상복 <배려>
54) p.118 친절을 선물 받으면서도 우리의 머릿속은 복잡하다. 실제로 뭔가 원하는 바가 있는 경우도 있지만, 대개 그들이 베푸는 마음은 십중팔구 진심이다.
55) p.122 친구를 만들고 싶다면 좀 더 적극적이 되자. 좋은 친구는 여행이 주는 큰 선물이다.
56) p.125 여행만큼 참아야 하는 상황이 많이 생기는 일도, 내 맘대로 안되는 것들로 가득한 때도 없다. 언제 올지 모를 기차를 하염없이 기다려야 할 떄, 엄청난 갈증과 허기를 참아야 할 떄, 여행은 수없이 많은 인내를 요구한다.
57) p.126 여행을 하다 보면 자연스럽게 인내심이 길러진다. 게다가 어쩔 수 없는 상황을 즐길 수 있는 방법을 찾는 습관도 생긴다. 이것은 일상에 돌아온 후에도 큰 힘을 발휘한다. 참아야 할 때 참을 줄 아는 것, 그리고 어떤 상황에서도 즐길거리를 찾아내는 것.
58) p.129 인생을 살아갈 때도 그렇다. '너무 평화롭다, 왜 아무런 일도 일어나지 않지?'라고 생각할 때 뭔가 사건이 터진다. 오히려 어려움이 많고 일이 잘 풀리지 않을 때는 큰 사건이 비켜간다. 마치 자자한 감기를 겪는 사람이 큰 병에 걸리지 않는 것처럼 말이다.
59) p.130 여행은 만병통치약이 아니다. 여행을 하고 오면 모든 마음의 병이 단번에 나을 것 같지만, 현실은 그렇지 않다. 여행을 더 많이 다닐수록 현명해질 것 같지만, 꼭 그렇지도 않다. 여행을 한다고 일상이 사라지는 것이 아니고 어제의 내가 없어지는 것이 아니기 때문이다. 단 몇 번의 여행으로 일사으이 깊은 고민이 단번에 해결되기를 기대하는 것은 큰 욕심이다. 마치 로또를 한 장 사 놓고 아파트가 당첨될 것이라고 믿는 것과 마찬가지다. 그럼에도, 여행이 없는 삶은 상상할 수 없다. 여행을 함으로써 인생은 후러씬 흥미진진하고 살아볼만한 것이 된다. 여행은 건강한 일상을 살 수 있게 하는 필수 비타민이다.
60) p.132 억울한 게 많은 시절이 있었다. 왜 나에게만 그런 일이 일어나야 하는 것인지, 부르르 떨며 잠을 이루지 못한 날도 있었다. 다시 일어날 힘도 없었고, 주변 사람들만 속절없이 미웠다. 문제의 중심이 나에게 있었음에도 자꾸 원인을 다른 데서 찾았다. 내가 이렇게 속상해하는 것은 정당방위라고 생각했다.
61) p.133 여행은 결핍을 알게 해주는 좋은 기회였다. 전기가 부족해 랜턴에 의지해 책을 읽기도 하고 물이 없어 목마름을 견뎌야 할 떄가 있었다. 그동안 집에서 내가 얼마나 편안하게 살아왔는지를 알게 되고, 그에 대한 감사함을 갖게 된다. 뭔가 새로운 것을 가지려고만 했던 내가 아닌, 가지고 있는 것을 돌아보고 감사할 줄 아는 나로 변하게 된다. 길거리에 자라나는 들풀 하나까지, 세상에 사소한 것이란 없다는 것을 알게 되고 주변의 모든 것이 고마워진다.
62) p.138 기자 시절 노벨이라는 IT 회사의 박일선 부사장을 인터뷰한 적이 있었다. 공격적인 IT 업계에서 인자한 성품으로 유명했는데, 어느 날 회사를 그만두시더니 사모님과 함께 배낭을 메고 세계일주를 떠났다는 소식을 듣게 됐다. 그뿐만 아니라 여행을 하면서 꼬박꼬박 인터넷에 여행기를 연재까지 하고 있었다. 일흔이 넘으셨을 텐데, 기약 없는 세계일주에 블로그까지 하시다니, 존경스러웠다.
63) p.140 여행에 대한 질문 중 난감한 것 하나가 몇 개국을 여행했느냐는 질문이다. 정확히 세지 않아서 모르기도 하거니와 그다지 대답하고 싶지 않아서 얼버무리곤 한다. 요즘에는 자초지종까지 설명할 만한 시간이 없어서, '대략 70여개국 되지 않을까요?'라는 식으로 대답을 하고 만다. 이 질문에 대해 답을 하기 싫은 이유는 마치 많은 나라를 여행한 것이 그만큼 여행에 대해 베테랑인 것처럼 인식되는 것 같기 때문이다. 여행을 많이 한다고 성인군자가 되는 것도 아닌데, 다른 이들보다 더 지혜롱누 사람이어야 할 것 같은 부담감을 안고 있었다.
64) p.143 스스로의 작고 부족함을 인정해야 한 걸음 더 나아갈 수 있겠구나 하는 생각을 하게 되었다.
65) p.144 네가 무슨 일을 하든, 어느 시기 어느 자리에서나 늘 지지하고 응원하는 사람으로 남아 있겠다고 말해야겠다. 그러니 마음대로, 마음껏 살라고 등 두드려주어야겠다. 너는 기적처럼 내게 왔지만, 앞으로의 기적은 너 스스로 만들어야 한다고도 말해야겠다. - 권혁란 <트래블 테라피>
66) p.144 여행은 강력한 치유능력을 가지고 있다. 한 번쯤 바람에 잣닝르 맡기고 여행을 떠나본 이라면 여행이 얼마나 부드럽고 강한 치유력을 가지고 있는지 알고 있으리라. 상처받은 마음엔 반창고를 대기 위해, 아픔을 잊고 새로운 출발을 준비하기 위해, 때로는 그 아픔 속으로 더 깊이 들어가 보기 위해 우리는 여행을 한다.
67) p.145 아픔은 사랑하는 사람과의 이별 때문일 수도 있고, 정성을 쏟았던 목표에 도달하지 못했기 때문일 수도 있다. 아무리 닿으려 해도 손이 닿지 않을 때, 가까이 갈수록 더 멀어질 때 우리의 마음에는 생채기가 난다. 그럴 때는 증상을 빨리 파악하고 용기 있게 일어서서 가방을 싸야 한다. 내 마음을 다독일 수 있는 곳으로 나를 데려갈 사람은 나 자신밖에 없다.
68) p.145 어떤 이들은 여행이 단지 진통제 역할밖에 하지 못한다고 말하기도 한다. 여행지에서는 그렇게 후련하고 좋지만, 일상으로 돌아오면 결국 다시 스트레스를 받으며 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 그 삶을 그대로 살고 있다는 것. 하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 여행이 진통제인 것은 맞다. 아플 때, 가장 빠르게 치료해주고 회복시켜준다. 그러나 질 좋은 진통제다. 우리가 살아가는 데 있어 진통제가 필요한 날들이 있다. 슬기롭고 지혜롭게 넘어가기 위해 필요한 진통제도 있는 것이다. 우울하다고 매일 술을 마시는 것보다는 따뜻한 햇살을 받으며 걷는 것이 훨씬 건강하지 않은가.
69) p.147
많은 이들이 찾는 가장 안전한 방법은 걷는 것이다. 특히 햇살이 있는 숲이면 더 좋다. 건강한 공기를 마시며 쉬엄쉬엄 걷다 보면, 자연이 우리의 오감을 어루만져줄 것이다. 그리고 세상에서 가장 사랑스러운 사람이 나라고 속삭여줄 것이다. 힘, 내라고.
70) p.149 나는 역사에 대해서 그다지 큰 관심이 없었다. 역사는 무조건 외워야 한다는 그릇된 인식 때문에 우리나라는 물론이고 세계의 역사에 대해 알지 못했다. 하지만 여행을 하면서 달려졌다. 수천 년 전 문화유산들을 직접 만난 후 부터는 놀라운 세계가 나에게 들어왔다.
페루의 마추픽추와 캄보디아의 앙코르와트, 요르단의 페트라, 시리아의 팔미라, 유럽의 오래된 성들과 멕시코의 마야 유적들, 라오스의 사원들은
잠자고 있던 역사에 대한 심미안을 깨워줬다.
문화유산은 그 자체가 과거와 현재를 이어주는 다리였다. 현재에서 과거를 느끼게 해주고 미래를 생각하게 해주는 곳이었다.
인간과 자연이 오랜 시간 함께 만들어낸 문화유산들을 찾아서 여행을 하다 보니, 세상이 더 아름답고 풍요롭게 다가왔다.
71) p.151 역시 가장 감동적인 것은 자연이다. 수천 년을 살아온 사막의 모래들과 죽은 나무들, 그리고 세상을 모두 거울로 만들어버리는 요술 호수, 고산병을 달지 않고는 그 근처에 다다를 수도 없는 산골마을의 처연함, 우렁찬 소리를 내면서 쏟아져 내리는 호수, 자그마한 마을 운동장 귀퉁이에 핀 작은 풀꽃들.
72) p.152 살다 보면 마음이 맞지 않는 사람이 꼭 있다. 모든 사람의 마음에 다리를 놓고 사이좋게 살아가기는 어렵겠지만, 오해를 풀고 다시 관계를 이어가고 싶은 이들이 있다. 헤어지기 싫은데, 화해하고 싶은데, 그렇지만 절대 '미안하다'는 말을 먼저 꺼내기는 싫을 떄가 있다. 돌아보면 그 말을 하지 못해서 떠나보낸 이들이 적지 않다. '미안하다'라는 말 한 마디가 뭐 그리 어렵다고 그렇게나 하기 힘들었을까. 손만 내밀었어도 지금 우리는 다른 관계로 남을 수 있었을 텐데 말이다.
73) p.153 친구나 가족과 함께 여행을 하다 보면 부딪히는 일이 많아진다. 나는 저쪽 길로 가고 싶은데 친구는 이쪽 길을 가고 싶어 한다. 일정이 짧을수록 부딪히는 횟수는 잦아진다. 짧은 만큼 각자의 계획이 확고히 서 있기 때문이다. 차라리 둘 중 한 명은 아무 준비도 안 하고 가는 것이 싸움의 기회를 줄이는 길일 수 있다(이럴 떄는 왜 나만 준비해야 하느냐는 친구의 공격을 받을 수도 있지만).
74) p.160 여행은 '낯설게 하기'의 과정이다. 그동안 익숙해져서 느끼지 못하고 있던 것들을 낯설게 보여준다. 내 곁에 있는 이의 소중함, 길거리에 피어난 작은 꽃의 아름다움, 버스 안에 스며드는 따뜻한 햇살, 모르는 이에게 받는 미소, 이 모든 것들이 여행을 통해 발견한 보물이다. 여행을 하고 돌아온 후의 일상은 결코 그 전과 같지 않다. 일상에 꼭꼭 숨어 있는 비범함을 발견하는 비법, 그것이 바로 여행이다.
75) p.165 여행을 하다 보면 버스나 기차를 타고 이동을 많이 하게 된다. 보통 이동하는 시간은 여행 중에 그냥 소비되는 시간으로 여긴다. 그런데 차창 밖의 풍광에 빠져 있다 보면 이동하는 것 자체가 멋진 여행이라는 것을 알게 된다. 목적지에 닿는 것만이 다가 아니라는 것. 과정이라고 무시했던 것들이 더 아름다울 수 있다는 것. 시베리아 횡단열차를 타고 시베리아를 가로지르다가 만난 하얀 옷을 입은 자작나무들의 행렬은 마치 유리창 프레임이 극장의 스크린이 아닌가 하는 생각이 들 정도로 아름다웠다. 황량한 안데스 산맥을 넘어갈 때도, 그저 똑같은 풍경만이 지루하게 나타나던 아프리카의 사막을 지날 때도 각각의 풍경들이 그 나름의 의미를 가지고 있었다.
76) p.169 여행하며 행복했던 것 중 하나는 그 어마어마한 하늘의 아름다움에 푹 빠질 수 있다는 것이었다. 하늘은 표정도 다양했다. 그윽하기도 하고 발랄하기도 하고 고혹적이기도 했다. 색은 또 얼마나 여러 가지인지. 파란색만 하고있는 것 같지만, 조금씩 변화하며 아름아누 색을 차례로 보여주고 있었다. 여러 모습으로 나타나는 걸 보면서, 어쩌면 나의 마음이 하늘 속에 있는지도 모르겠다느 ㄴ생각도 했다. 여행하며 바라본 하늘은 떄로는 엄마였고 때로는 친구였다. 하늘이 그렇게나 여러 역할을 할 줄이야, 여행하기 전에는 미쳐 몰랐던 사실이었다.
77) p.169 매년 1월 1일이 되면 새해에 뜨는 첫 해를 보기 위해 많은 이들이 먼 길을 떠난다. 한번쯤 그길에서 해를 본 적이 있는 이라면 나의 마음을 이해할 수 있을 것이다. 꼭 1월 1일이 아니라도 상관없다. 해가 뜨는 하루하루가 놀라움이고 경이로움이다. 온 세상을 오렌지색과 분홍색으로 물들이면서 올라오는 빛 자체가 기적이다.
78) p.171 하늘과 함꼐 공생하는 이 모든 것들이 나에게 주는 메시지는 하나였다. 스트레스가 가득 차서 폭발하기 직전일지라도, 하려던 일에 자꾸 넘어지더라도 하늘은 '괜찮아, 괜찮아, 다 괜찮아'라고 말해 주었다. 지금도 무엇인가 힘든 일이 나를 가로막을 때면, 어딘가 넓은 한르과 구름과 바람을 만날 수 있는 곳으로 발걸음을 옮긴다.
79) p.173 아프리카의 지붕이라고 불리는 킬리만자로 산에 오른 적이 있었다. 수 년이 지난 후에도 그 산을 생각하면 '뽈레뽈레'가 먼저 떠오른다. 아프리카 사람들이 쓰는 스와힐리어로 '뽈레뽈레'는 '천천히, 천천히'라는 뜻이다. 천천히 가야만 높은 산에 몸이 적응할 수 있기 떄문이다. 한 걸음을 뗄 때마다 주문을 외듯 '뽈레뽈레'라고 읊조리며 올랐다.
80) p.176 여행을 다녀온 뒤에 문득 이런 느낌이 들 떄가 있다. 내가 과연 그곳에 있었던 것일까? 여행을 다녀온 것이 맞을까? 그렇게 시간도 공간도 눈 깜짝할 사이에 스쳐 지나간다. 여행이 늘수록, 나이테가 굵어질수록 시간의 속도는 날개를 단 듯 빨라지고, 마치 모래시계에 모래가 빠져나가듯 모든 것들이 손가락 사이로 무심히 흘러간다.
81) p.177 '찰나'가 중요하다는 것을 알게 된 것은 찰나를 고정하는 사진을 사랑하기 시작하면서부터다. 바로 그 순간이 아니면 그 미소는 사라지고 세상의 색이 달라진다. 바로 지금이 아니면 나는 그 아름다움을 잡을 수 없기에 순간에 충실했다. 글을 쓸 때도 지금 떠오르는 마음을 기록해 놓지 않으면 어디론가 도망갈까 봐 부지런히 펜을 찾곤 한다.
82) p.177 사람과의 인연도 그런 것 같다. 말을 걸고 싶은 사람이 있다면, 지금 당장 가서 말을 걸어야 한다. 언제 다시 그를 만나게 될지, 평생 다시 못 보게 될지 알 수 없다. 지금 옆에 있는 친구가 언제까지 함께 있게 될지 모른다. 함꼐 할 때 한 번이라도 더 마음을 써라. 부모님꼐는 더덩구 그렇다. 바쁘다고, 다음에 하면 된다고 미뤄왔던 사랑을 표현하는 일들, 후회하지 않으려면 한 번이라도 더 표현하고 손을 내밀어야 한다.
83) p.178 우리가 생각하는 천국은 아무 데도 없는 것이 아니라, 지금 지금 바로 여기가 아닐까. 노웨어(Nowhere) 나우 히어(Now here)
84) p.179  여행을 시작할 때까지는 그것이 무엇일지 짐작조차 할 수 없지만, 분명한 것은 다시 비행기에 오를 때는 적어도 한 가지 이상의 보물은 찾아가지고 돌아온다는 것이다. 그리고 내가 찾은 보물에 대한 이야기를 친구들에게 나눠주고, 그들은 나로 인해 또 달느 보물을 품게 된다.
85) p.180 우리가 즐거운 인생을 살기 위해서 꼭 기억해야 할 것은 보이지 않는 것을 발견하는 것이다. - 사회생활을 할 때는 일에 대해 욕심을 부리는게 미덕이라고 생각했기 때문인지, 여행에서도 그런 습관이 이어졌다. 여행지에 가서 해야 할 것들이 너무 많았다. 책도 읽어야지, 사진도 찍고 글도 써야지, 가이드북의 정보도 읽어야지, 현지 사람들하고 함꼐 어울려야지, 현지어도 배워야지, 여유를 찾아 떠나온 여행인데 더 바빴다. 나도 모르게 속도위반을 하려고 할 때마다 마음에 경고등을 켠다.
86) p.196 여행은 사랑을 찾아 떠나는 길이다. 여행을 떠나기 전까지, 무조건적인 사랑은 부모님에겜나 받을 수 있는 것인 줄 알았다. 그러나 길 위에는 조건 없는 사랑이 파도처럼 넘실거렸다. 처음 본 이방인에게 따뜻한 차를 대접하는 마음, 차가워진 손을 꼭 잡아주던 두 손, 그 눈빛과 사랑을 잊을 수 없다. 세상의 모든 사랑을 흡수할 수 있다는 것은 여행자의 특권이다. 그 사랑이 그리워 길을 계속 나서는지도 모르겠다. 길 위에서 받은 사랑, 세상 많은 이들과 더 나누며 살아가리라.
87) p.198 울지 말고 이 꽃을 봐라. 그리고 저 바위도. 산다는 것에 의미 따위는 소용 없어. 장미는 장미답게 피려고 하고, 바위는 언제까지나 바위답겠다고 저렇게 버티고 있지 않니. 그저 성실하게, 충실하게 하루하루를 열심히 살아가는 게 제일이야. 그러다 보면 자연히 삶의 보람도 기쁨도 느끼게 되는 거야. 너무 그렇게 절망할 필요는 없어. 이제 또 다른 꿈이 너를 기다리고 있을 거야. - 정호승 <울지 말고 꽃을 보라>
88) p.201 인생이란 특별해야 한다고 나도 모르게 생각하고 있었다. 뭔가 비장해야하고 큰 목적이 있어야 한다고 생각했다. 그런데 히말라야를 한 바퀴 돌면서 마음이 편해졌다. 세상에는 수많은 꽃들이 있다. 아주 활짝 피어 있는 꽃도 있고, 잠깐 피다 지는 꽃도 있다. 길거리에 핀 수많은 꽃들의 이름을 모두 알 수는 없지만 그것들은 모두 자기 나름의 아름다움을 품고 있다. 사람도 마찬가지가 아닐까. 각기 다른 모습을 하고 있을 뿐, 우리의 삶은 모두 아름답고 의미 있는 것이다. 그렇게 숨 쉬고 있는 것만으로도 충분히 의미가 있다는 이 깨달음은 앞으로도 살아가는 데 큰 힘이 되어줄 것이다.
89) p.207 가족과 함꼐하는 여행의 가치는 무엇보다도 집이 아닌 낯선 공간과 시간 속에서 가족이 함께 느끼고 공유할 수 있는 분위기와 일체감을 확인하는 데 있다. 내가 기억하지 못하는 나의 어렸을 떄의 기억들. 그냥 큰 게 아니라 엄마의 세심한 손길과 사랑을 거쳐 자란 것이다. - 이종은 <트래블 알라까르뜨>
90) p.213 여행 횟수가 늘어갈수록 사람을 의심하는 경우가 조금씩 줄어드는 것 같다. 그만큼 사람에 대한 감이 좋아지는 것이 아닐까 하는 생각이 든다. 여행하는 데 어느 정도의 경계심도 필요하지만, 세상에는 착한 사람들이 더 많다는 굳건한 믿음은 모르는 길도 더욱 씩씩하게 걸을 수 있게 하는 힘이 된다.
91) p.214 뉴욕에 가면 꼭 들르는 북까페가 있다. 예술의 거리라고 불리는 소호 구석에 자리 잡은 중고책 서점 '하우징 웍스 유즈드 북 카페(Housing Woks Used Book Cafe;
www.housingworks.org)'
가 그곳이다. 책을 사고파는 서점이지만, 아늑한 위기가 꼭 사랑스러운 도서관 같다. 오래된 책이 건네는 안정감과 사다리를 타고 올라가 책을 찾는 재미도 특별하다.
92) p.222
사람들의 속도는 모두 다르다. 걸어가는 길의 질감도 방향도 다르다. 조건도 다르다. 왜 나의 길을 가는 것에 더 힘을 쓰지 않고 남의 길을 흘끗거리는 것인가. 빠르게 달리는 토끼의 속도가 탐이 날 수도 있다. 자극이 나쁜 것은 아니지만 아무리 좋은 것도 지나치면 해가 되듯, 자극도 심해지면 병이 된다.
우리는 우리 안에 있는 순수를 돌봐야 한다. 여행을 하면서 잠에서 깬 내안의 나를 소중하게 다루자. 그리고 그가 무엇을 하고 싶어 하는지, 그 소리에 더 귀를 기울여보자. 나는 그 누구보다도 소중하니까.
93) p.224 자기다운 여행을 만들어본 사람이라면, 일상도 스스로 디자인할 줄 알것이다. 여행을 통해 하루하루를 특별한 날로 만들 수 있는 비밀을 알게 되었을 테니까.
94) p.235 사람들과 가까워질 수 있는 뭔가를 준비해가면 여행이 한층 더 즐거워질 수 있다는 것은 분명하다.
95) p.248 부디, 그런 순간이 오면 잠시 멈춰라. 그리고 다 버리고 나의 감각을 꺠우는 것에 집중해라. 마음에 일어나는 파동을 느껴라. 그 순간이 주는 행복을 아주 오랫동안 잊지 못할 것이다.
96) p.250 비행기를 타고 여행을 떠나고 싶다면 일상의 집중도를 높여야 한다. 인터넷 회사에 근무하는 후배 P는크로아티아 여행을 하기 위해 한 달 동안 야근을 자처했다. 여행을 좋아한다면 용기 있게 달느 선택도 할 수 있어야 한다. 여행작가를 꿈꾸는 후배 J는 주말마다 여행하기 위해 4일 근무하고 3일간 여행을 떠날 수 있는 회사에 입사했다. 물론 그전에 다니던 회사보다 연봉은 낮았지만 매주 원하는 여행을 마음껏 할 수 있게 되었다. 작은 회사를 운영하던 선배 K는 회사에 다니면서 시간을 뺼 수 없어 회사를 그만두고 떠났다. 걱ㅈ어하는 이들이 많았다. 그러나 그는 돌아와서 만족한 삶을 살고 있으며 그때 떠났던 것을 자신의 인생에서 가장 잘한 선택이라고 믿고 있다. 자, 선택은 여러분의 몫이다.
<감상평>
휴.. 인상 깊은 구절이 50개 넘게 나온게 몇 번째인지, 쓸 때 마다 놀랍고 기겁을 하게 된다. 많은 인상 깊은 구절이 나오게 되면 자연스레 책을 두 번은 읽게 되는 셈이된다. 보물을 찾아 온지 얼마 안되어 이 책을 읽어서 인지 '여행'에 대한 열정이 아직 타오르고 있어 독식하게 된 것 같다. 여행을 떠날 당시 책을 챙겨가지 못한게 내내 마음게 걸렸었는데 여행을 다녀와서는 책을 가져가지 않은 것이 이번 여행에 오히려 도움이 되었다고 느꼈다. 그렇게 생각을 하고 눈이 내리는 서울로 다시 돌아와 읽은 2학기 '인생을 바꾸는 여행의 힘' 필수과목 도서는 여행 후라서 인지 공감되고 수백번 이해되는 부분이 너무나 많았다. 캄보디아 사람들이 그랬기 때문이다. 그들은 늘 웃는 얼굴을 하며 행복해 하고 있었고 미래와 죽음을 두려워하지 않고 현재를 즐기며 살아가고 있었다. 저자가 원래 하던 기자생활을 그만두고 겪게 된 실제이야기들, 그녀가 들어왔고, 어떻게 대처했고, 여행을 통해 그 답을 찾았고, 다른 사람들의 소리에 더 이상 물음을 가지도 않아도 되게 된 그 과정이 진솔하게 담겨있어서인지 책과 하나가 되는 느낌이 많이 들었다. 지금 내가 물음을 가지고 있고 다른 사람들의 소리를 듣고 있고 대처하지 못하고 이러지도 저러지도 못하는 지금의 내 모습을 저자도 지나왔다는 점에서 용기를 얻었다. 짬을 내서 여행하고, 우선순위를 여행으로 하고, 1년을 타지에서 보낸 후라면 지금의 나와는 전혀 다른 내가 되어있을 것이리라. 열대를 만나 여행이란 주제를 정하게 된 것이, 21년 살아온 과거에 했던 여행의 횟수보다 22살이 된 올해에 산으로, 바다로, 해외로 나간 횟수가 더 많은 걸 보면 이미 출발선을 지나고 있는게 아닌가 싶다.