*우리나라-
세계문화유산7
(창덕궁, 수원 화성, 석굴암 불국사, 해인사 장경판전, 종묘, 경주
역사유적지구
, 고인돌),
세계기록유산
(훈민정음, 조선왕조실록, 직지심체요절, 승정원일기),
세계무형유산
(종묘제례·종묘제례악, 판소리, 강릉단오제)
*유네스코 세계문화유산으로 지정되려면 세 가지 조건을 충족해야 하는데, 역사적 가치성, 완전성, 진실성
1.
고구려의 숨결 느껴지는 고분벽화
안악3호분 널방 북쪽의 돌기둥과 천장부
피라미드, 진시황릉, 타지마할 등 최고 권력자의 무덤은 단순한 매장의 공간에 국한되지 않았다. 당대의 건축학, 과학, 예술, 사상, 종교 등 모든 분야가 집대성된 문화적 총체였다. 시간이 소멸되지 않는 또 하나의 완전한 세계였던 셈이다. 고대 이집트 피라미드부터 고구려 고분벽화까지, 인류가 존재하는 한 순례자들의 발길이 끊이지 않을 조형언어의 금자탑을 찾아가본다.
*꿈틀거리는 선(線)과 살아오는 색(色)
고대 동북아시아의 주역인 고구려는 만주와 한반도 일대에 수만 기의 고분을 남겼다. 벽화가 있는 고분만 해도 100기 이상 발견됐다. 고구려 고분벽화는 2004년 유네스코 세계문화유산으로 지정됐을 만큼 역사성과 예술적 가치를 인정받고 있다. 특히 안악3호분, 덕흥리벽화분, 강서대묘 등은 고구려 고분벽화의 흐름을 알려주는 귀중한 유적이다. 이들 고분의 벽화를 통해 1천500여 년 전 동북아시아를 호령하던 고구려인의 기상과 일상을 들여다볼 수 있다.
안악3호분은 황해도 안악군 재령평야에 위치한다. 고구려가 동아시아의 맹주로 발돋움하기 이전인 4세기 중엽에 축조됐다. 지금까지 발굴된 고구려 고분 중 가장 오래된 것이다. 북한은 현재 이 무덤을 고국원왕릉으로 표기한다. 고국원왕은 광개토대왕의 조부로 백제와의 전쟁 중 화살에 맞아 전사했다. 하지만 정확한 무덤 주인은 아직 불분명하다.
안악3호분은 넓은 회랑과 여러 개의 돌방으로 이루어져 있다. 벽화는 회백색 석회암 판석을 쌓아 올려회칠을 바른벽면에 그려졌다. 길이 10여m의 회랑벽을 장식한 대행렬도는 그중 백미로 꼽힌다.
대행렬도에는 무려 250여 명이 등장한다. 무덤 주인이 타고 가는 수레를 중심으로 기수, 마부, 악사, 기병, 보병, 악사, 무용수, 남녀 시종이 묘사돼 있다.
도포를 입은 무덤 주인은 오른손에 깃털부채를 들고 머리에는 검은 내관(內冠)과 흰색 나관(羅冠)을 썼다. 나관은 왕 또는 상급 관인이 내관 위에 쓰는 덧관으로 색깔로서 지위가 구분된다. 수레 좌우로는 궁수들과 부월수들이 열을 이루고 있다. 무엇엔가 골똘한 생각에 잠긴 표정의 무덤 주인과 팔을 크게 벌려 악기를 연주하는 악사들의 모습에서 사실감과 생명력이 전해진다.
*일생생활 엿볼 수 있는 안악3호분
안악3호분에선 당시의 일상적인 생활모습도 살펴볼 수 있다. 무덤 앞방의 동쪽 곁방에 부엌, 마구간, 방앗간 등 가내시설이 그려져있다. 노루, 돼지 등을 갈고리에 꿰어매단 고기창고도 볼 수 있다.
가내 시설 벽화의 등장인물은 대부분 여자다. 우선, 부엌에 3명의 여인이 있다. 커다란 솥단지 앞의 여인은 오른손에 국자를, 왼손에 긴 막대 모양의 도구를 들었다. 솥단지 안을 저으면서 국자로 국물을 뜨려는 모습이다. 전형적인 고구려 부뚜막의 아궁이 앞에선 또 다른 여인이 불을 때고 있다. 그리고 바로 옆에선 그릇 정리가 한창이다. 음식을 끓이고 그릇을 만지는 것으로 보아 금세 상차림이 이루어질 듯하다. 방앗간에선 디딜방아를 발로 밟아 방아를 찧는 여인, 두 손으로 키질을 하는 여인이 등장한다. 그리고 우물가에선 두 여인이 두레박으로 물을 퍼 올려 항아리에 담는 모습을 볼 수 있다. 안악3호분의 여인들은 벽화에서 걸어 나와 말을 걸어올 듯 묘사가 생생하다.
덕흥리벽화분은 평양과 지척인 남포에 자리 잡고 있다. 광개토대왕의 재위기인 5세기 초에 만들어졌다. 벽과 천장에 목조가옥의 골조를 그려 넣은 다음 그 안에 일상적인 모습을 묘사했다. 무덤 안을 사후의 저택으로 여긴 셈이다.
덕흥리벽화분의 주인은 유주자사(幽州刺使)라는 관직을 지낸 진(鎭)으로 밝혀졌다. 그의 무덤을 만드는데 1만 명의 공력이 들었고, 이를 위해 날마다 소와 양을 잡았다고 전해진다.
안악3호분 대행렬
5세기 초는 고구려가 동북아시아의 패자로 군림하던 시기다. 중국이 통일을 이루지 못하고 분열돼 수많은 왕조가 흥망을 거듭하던 혼란기였다. 고구려는 우월적 위치의 대외관계를 바탕으로 사회, 경제적으로 안정을 도모할 수 있었다. 덕흥리벽화분에는 이 같은 시대적 배경이 잘 드러난다. 안악3호분과 비교했을 때 중국의 영향에서 벗어난 독자적 묘사방식을 취했다.
덕흥리벽화분에는 남녀 시종들이 무덤 주인의 뒤에서 악기를 연주하거나 부채를 부치고 있는 벽화가 있다. 시종들은 안악3호분의 인물들에 비해 얼굴이 갸름해지고 이목구비가 뚜렷해졌다. 상, 하의가 뚜렷이 구분되는 간편한 스타일의 고구려 옷을 입고 있다. 번잡한 머리 장식도 보이지 않는다. 이 같은 변화는 고구려가 동북아시아의 주역으로 자리매김하면서 벽화미술을 주체적 방식으로 재창조한 결과로 해석된다.
*살아있는 듯 세밀한 강서대묘 사신도
고구려 고분벽화는 6세기에 접어들면서 또 한 차례 변화를 보인다. 무덤 주인과 생활풍습의 묘사 대신에 별자리가 형상화된 방위신(方位神) 즉, 사신이 전면에 등장한다. 6세기 말부터 7세기 초에 축조된 것으로 보이는 강서대묘(江西大墓)와 강서중묘(江西中墓)가 대표적이다.
강서대묘, 강서중묘는 덕흥리벽화분과 마찬가지로 평양 주변 남포에 위치한다. 1900년대 초반 벽화고분이라는 사실이 알려지면서 사람의 출입이 잦았다. 잘 다듬어진 대형 화강암 벽면에 아무런 배경 장식 없이 사신도가 그려져 있다.
두 고분의 벽화는 목필(木筆)이나 죽필(竹筆)에 비수용성(非水溶性) 안료를 묻혀 벽면에 찍어 누르는 방식으로 그려졌다. 안료의 대부분이 요철이 있는 석질의 입자 사이에 박혀 바탕층과 채색층이 일체를 이루었다. 청룡, 백호, 주작, 현무가 그같은 방식으로 넓은 벽면을 가득 채우고 있다.
특히 강서대묘 사신도는 살아 움직이는 듯 세밀한 묘사와 힘이 느껴지는 질감으로 정평이 나 있다. 북벽의 현무(玄武)는 높은 회화적 완성도로 인해 발굴조사 당시부터 세계의 주목을 받았다. 널방 동벽의 청룡(靑龍), 포효하는 백호(白虎), 주작(朱雀) 역시 화려하고 세련된 색채감각으로 잘 알려져 있다. 또한 벽면 아래에 흐릿하게 펼쳐진 산봉우리는 상서롭고 정제된 느낌을 준다. 절정기에 이른 고구려의 문화적 자긍심과 풍요로움이 엿보인다.
Tip_ 고구려 고분벽화 특별전
안악3호분, 덕흥리벽화분, 강서대묘 등은 모두 북한에 위치한다. 지금으로서는 직접 찾아가서 보기가 난감하다. 10월 22일까지 서울역사박물관에서 열리는 '인류의 문화유산 고구려 고분벽화' 특별전은 그 같은 아쉬움을 어느 정도 달래준다.
ㆍ관람시간 : 평일 오전 9시~오후 10시, 토/일요일 오전 10시~오후 7시
ㆍ관람료 : 어른 700원, 청소년 300원(어린이 및 노인 무료)
ㆍ전시장소 : 서울 종로구 서울역사박물관(월요일 휴관) 02-724-0114
덕흥리벽화분 견우와 직녀
2. 세계를 매혹시킨 지하도시
병마용갱
진시황릉, 아직 미지의 상태로 남아 있는 곳
중국 산시(陜西)성 시안(西安)은 카이로, 아테네, 로마와 함께 세계 4대 고도(古都)로 꼽힌다. 실크로드의 기점으로 기원전 11세기부터 서기 10세기까지 중국의 10여 개 왕조가 이곳을 도읍으로 정했다. 최초의 통일왕국 진(秦)도 그 중 하나다.
진시황릉은 시안에서 동쪽으로 약 35km 지점에 자리 잡고 있다. 시황제는 즉위한 직후부터 능을 조성하기 시작해 중국 통일 이후에는 수십만 명을 동원, 거대한 지하도시를 건설했다. 오직 한 사람을 위해 천하의 모든 공력을 쏟아 부은 셈이다. 황릉은 언뜻 보면 낮은 야산으로 보인다. 완벽한 방수처리의 묘실(墓室)이 발견되면서 능으로 확인됐다. 그러나 아직 본격적인 발굴은 이루어지지 않고 있다. 중국정부가 능 내부의 유물을 완벽하게 보존할 수 있는 방법을 아직 찾지 못한 것이 그 이유라고 한다.
황릉의 정확한 규모와 형태 역시 미지의 상태로 남아 있다. 한족(漢族) 도성 배치의 결정판인 쯔진청(紫禁城)을 살펴봄으로써 미뤄 짐작할 뿐이다. 쯔진청은 내성과 외성장벽으로 둘러싸여 있고, 장벽 아래로 수십m 폭의 물길이 나 있다. 사기(史記)의 저자 사마천에 따르면 진시황릉도 그 내부에 숲과 산이 있으며 수은으로 강을 만들었다고 한다.
현재 시황제의 묘역에서 유일하게 발굴이 이루어진 곳은 병마용갱(兵馬俑坑)이다. 병마용은 황제의 무덤을 지키기 위해 흙으로 빚어 구운 실물 크기의 병사와 말, 전차 등이다. 1호갱부터 3호갱까지 기차 플랫폼처럼 발굴 자리 위에 거대한 반원형의 지붕을 씌워 보호하고 있다. 갑옷을 입은 진흙 병사들의 얼굴과 머리 모양이 제각기 달라 흥미롭다.
Tip 인천-시안 직항편은 아시아나항공이 주 3회(화, 목, 금요일) 오후 8시 40분에 출발한다. 부산-시안 직항편은 대한항공이 주 2회(월, 목요일) 오전 11시 15분에 출발한다. 두 노선 모두 약 3시간 소요된다. 시안 여행상품은 베이징, 상하이 등 다른 대도시와 연계하거나 장가계, 구채구, 계림 등 자연비경과 묶는 경우가 일반적이다. 상품 가격은 일정과 여행사에 따라 50만 원대에서 100만 원대까지 다양하다.
3.팡테옹, 자유ㆍ평등ㆍ예술에 대한 경의
프랑스 루이 15세가 어느 날 병상에 누웠다. 왕은 병이 나으면 파리의 수호성인인 생트 주느비에브(St. Genevieve)를 위해 성당을 짓겠노라고 기도했다. 그리고 병이 치유되자 약속은 이행됐다. 왕은 궁정 건축가인 자크 제르맹 수플로(Jacques Germain Soufflo)에게 지금까지 볼 수 없었던 거대한 규모의 성당 건설을 명했다. 얼마 후 수플로는 길이 110m, 폭 84m, 높이 83m의 돔 건축물 설계도를 내놓는다.
설계 당시 수플로는 고대 그리스 건축에 매료돼 있었다. 그는 아테네 파르테논 신전처럼 화려한 조각의 페디먼트(pediment-오목하게 들어간 박공)와 육중한 기둥의 코린트식 주랑(柱廊)을 계획했다. 물론, 탁 트인 내부 공간을 확보하기 위해 세부적인 건축기법은 플라잉 버트리스(flying buttress-아치형 버팀벽) 등 고딕양식의 기본을 따랐다.
알렉상드르 뒤마도 탄생 200주년을 맞아 팡테옹으로 이장됐다
수플로의 구상은 그러나 당시 프랑스 재정 상태로는 실현되기가 어려웠다. 결국 생트 주느비에브 성당은 1790년에 가서야 완성된다. 30여 년의 세월이 흐르는 동안 왕과 건축 감독은 물론이고 건축물의 용도 또한 바뀌게 된다.
프랑스혁명으로 새로 들어선 정부는 성당을 혁명 영웅들의 무덤으로 용도를 변경했다. 첫 대상자는 혁명정부를 이끌던 가브리엘 미라보 백작이었다. 이후 볼테르와 루소가 묻혔다. 노예폐지운동가들과 레지스탕스처럼 인권과 국가를 위해 헌신한 이들 또한 안치되었다.
팡테옹은 19세기 후반 빅토르 위고가 묻힌 이후엔 주로 위대한 문인들의 안식처가 되고 있다. 위고의 뒤를 이어 에밀 졸라, 앙드레 말로의 유해가 들어왔다. 가장 최근에는 소설 '삼총사'의 작가인 알렉상드르 뒤마가 탄생 200주년을 맞아 이장됐다. 프랑스 병사들이 뒤마의 관을 운구했고 자크 시라크 대통령이 그 뒤를 따랐다.
Tip 파리의 팡테옹은 로마의 만신전(萬神殿)과 이름이 같아 여행객들이 간혹 혼동을 일으킨다.  관람시간은 하절기(4~9월) 오전 9시 30분부터 오후 6시 30분까지, 동절기(10~3월) 오전 10시부터 오후 6시 15분까지다.
파리의 팡테옹
4.인간과 신이 공존하는 세계
*피라미드, 현세와 피안이 교차하는 공간
현재 이집트에는 80여 개의 피라미드가 남아 있다. 나일강변 사막 위에 수천 년 전의 역사를 기록한 상형문자로 우뚝 솟아 있다. 그 중 대부분은 오랜 세월의 풍화작용과 도굴로 인해 훼손, 파괴돼 원형을 간직한 것은 찾아보기 힘들다. 자갈과 모래의 더미로 변한 것이 부지기수다.
카이로 남서쪽의 기자지역에는 이집트를 대표하는 3개의 피라미드가 나란히 서 있다. 제4왕조의 쿠푸(Khufu), 카프라(Khafra), 멘카우라(Menkaura) 왕의 무덤들이다. 현존하는 피라미드 중 규모가 가장 크고 조성 당시의 상태에 가까워 해마다 수백만 명의 관광객이 찾아온다.
대피라미드로 불리는 쿠푸왕의 무덤은 높이가 146m에 달한다 한 밑변의 길이는 약 230m이다. 평균 무게가 2.5톤에 달하는 약 230만 개의 돌로 쌓아올렸다. 철제도구도 운송시설도 없던 시절에 어떻게 그 많은 돌을 정교하게 다듬고 운반했는지는 지금도 미스터리다.
쿠푸왕의 묘실은 정방형의 좁은 비밀통로를 한참동안 허리를 굽혀 걸어가야 만날 수 있다. 통로가 끝나는 곳에 대회랑(grand gallery)이 있고, 그 바로 앞에 왕의 묘실이 위치한다. 묘실에는 피라미드 표면에서부터 거의 수직으로 환기구가 연결돼있어 항상 신선한 공기가 들어온다.
이집트인들은 육체와 영혼의 분리, 사후세계의 존재를 인정했다. 그래서 인간을 구성하는 정신적 요체인 카(ka)의 영원불멸을 위해 시신을 미라로 만들어 보존했다. 피라미드는 바로 그 카의 안식처이자 현세와 피안이 교차하는 공간이었다.
Tip 인천-카이로 노선은 대한항공이 주 3회(월, 수, 금요일) 오후 10시 30분에 출발한다. 두바이를 경유하며 소요시간은 약 15시간이다. 카이로에서 기자까지는 버스가 수시로 운행된다. 30분 정도 소요되는데 관광객들로 인해 항상 만원이다. 카이로에서 머무는 호텔이나 시내 여행사의 일일투어를 이용하는 것이 편리하다
5.웨스트민스터사원, 영국의 천년 역사가 깃든 곳
무덤과 대관식은 그렇게 잘 어울리는 조합은 아니다. 무덤과 결혼식은 더 말할 나위가 없다. 하지만 런던의 웨스트민스터사원(Westminster Abbey)에선 지금까지 40여 명의 영국 왕과 여왕들의 웅장하고 화려한 대관식이 열려 왔다. 왕가의 결혼식, 장례식도 물론 이곳에서 거행됐다. 엘리자베스 2세의 즉위식과 앤드루 왕자의 결혼식, 다이애나 전 왕세자비의 장례식도 마찬가지였다.
웨스트민스터사원은 11세기에 처음 조성됐다. 본당과 여러 개의 부속 건물로 이루어져 있는데, 본당은 13세기에서 16세기에 걸쳐 고딕양식에 따라 지어졌다. 신의 영광과 왕실의 명예를 드높이기 위해 건축과 조각이 하나가 된 높고, 화려하고, 아름다운 건축물을 지향했다. 특히 하늘을 찌를 듯 치솟은 두 개의 탑으로 형성된 입구는 중세 건축의 걸작으로 평가받는다.
웨스트민스터사원에는 왕실의 후예만 묻혀 있지 않다. 사원 안의 바닥과 벽면에는 뉴턴, 바이런, 처칠, 리빙스턴 등 영국 역사의 한 페이지를 장식한 정치인, 예술가, 과학자 등 3천여 명의 묘비와 기념비가 들어차 있다. 세계대전에서 숨져간 무명용사들, 노동운동 지도자들의 기념비도 볼 수 있다. 특히 제단을 중심으로 남쪽 방면에는 초서, 셰익스피어, 워즈워스 등 대문호들이 자리한다.
Tip 웨스트민스터사원은 런던 중심가에 위치한다. 팔러먼트 광장(Parliament Square) 바로 옆이다. 가까운 지하철역은 성 제임스 파크역과 웨스트민스터역이다. 관람시간은 평일 오전 9시 30분부터 오후 3시 45분까지이다(수요일은 오후 6시까지, 토요일은 1시 45분까지). 단, 일요일은 예배가 진행되므로 관광객은 들어갈 수 없다.
6.타지마할, 위대한 사랑의 건축 서사시
타지마할은 인도 아그라 근교의 자무나 강가에 있다. 17세기 중반 무굴제국의 황제 샤 자한(Shah Jahan)이 아이를 낳다가 죽은 아내 뭄타즈 마할(Mummtaz Mahal)을 기려 세운 무덤이다. 워낙 화려하고 아름다워 무덤이 아닌 궁전으로 다가온다. 당대의 모든 건축기법과 재화를 동원해 정련된 아름다움으로 이룩한 기념비적 건축물이다. 엄밀한 대칭과 세밀한 색채감각은 강성하고 화려했던 무굴제국의 전성기를 떠올리게 한다.
타지마할에 들어가려면 누구나 예외 없이 몸수색을 거친다. 테러 방지가 이유라고 하지만 사실은 칼과 송곳처럼 날카로운 도구를 찾아내려는 의도다. 순백색의 대리석에 박힌 보석들을 빼내는 아마추어 도굴꾼들이 아직도 있다고 한다. 사복 경찰과 소총을 든 군인들이 타지마할의 곳곳에 배치돼 있지만 인간의 욕심 또한 그 못지않게 집요한가 보다.
타지마할에 가면 두 가지를 꼭 체험해야 한다. 묘당 내부로 들어가면 안내원들이 작은 손전등으로 어두컴컴한 묘당 곳곳의 대리석에 불빛을 비춘다. 그러면 차가운 돌 표면에서 찬란하게 피어나는 다채로운 색의 꽃과 식물을 볼 수 있다. 상감법의 일종인 피에트라 두라(pietra dura) 기법에 의해 대리석에 박힌 보석들이 빛을 반사해 일어나는 현상이다.
다른 하나는 석양에 비친 타지마할이다. 타지마할의 모습은 빛의 각도와 밝기에 따라 느낌이 다른데, 해질녘이 그 백미라고 한다. 시간 여유가 있다면 기단을 거닐거나 4개의 탑에 기대 앉아 해가 저물 때까지 타지마할을 바라보는 것도 좋다.
Tip 인천-델리 노선은 에어인디아(www.airindia.co.kr)가 주 4회(월, 화, 목, 금요일) 오후 2시 15분에 출발한다. 홍콩을 경유하며 약 11시간이 소요된다. 델리에서 아그라까지는 대중교통을 이용해야 한다. 기차로 3시간, 자동차로 4시간 정도 걸린다. 아그라에 도착하면 택시나 오토릭샤를 타고 타지마할로 이동하면 된다.
타지마할, 시키리성, 아그라성
*과거와 미래가 공존하는 땅, 인도 여행
'과거와 미래가 공존하는 땅' 인도를 향해 여행을 떠나는 이들이 증가하고 있다.
인도는 세계에서 가장 아름다운 건축물 중 하나인 타지마할을 비롯해 아그라 성, 카주라호의 힌두교 사원군, 델리의 꾸뜹 미나르 등 여행자들을 감동시키는 유적들이 많다. 유네스코 지정 세계문화유산만도 20여 개에 달한다.
또 자이푸르의 시티팰리스와 하와마할, 인도 최대의 이슬람 사원인 자마 마스지드, 석가모니가 최초로 불법을 전파한 땅인 사르나트, 인도의 숨은 비경 중 하나로 꼽히는 오르차 등은 세계문화유산에 등재되지 않았지만 인도 여행을 감동으로 이끌기에 충분하다.
다양한 체험에도 참여할 수 있다. 바라나시에서는 요가 강사의 '웰빙 요가프로그램'에 참여할 수 있고, 갠지스 강에서는 해가 떠오를 때 보트를 즐기며 강가의 화장터를 관람한다. 또 릭샤 투어와 힌두교 의식 참여 등 현지인들의 생활상을 체험할 수 있고, 예술의 도시 카주라호에서는 인도 민속춤 관람과 '헤나' 체험에 참여할 수 있으며, 델리에서는 유명한 인도 음식인 탄두리 치킨 정식을 맛볼 수 있다.
롯데관광은 아름답고 감동적인 인도의 유적지와 갖가지 체험을 즐길 수 있는 7박 9일간의 겨울 인도 상품을 내놓았다. 특히 한국의 가을 날씨처럼 선선한 겨울은 인도 여행을 즐기기에 가장 좋은 시기이다.
인도 상품은 229만 원부터이며, 매주 화요일 출발한다. 비자발급비용(6만5천 원)과 기사 및 가이드 팁, 음료 및 생수구입비 등은 상품가격에 포함되지 않는다. 02-399-2100
7.네팔야생동물의 천국 치트완국립공원
네팔 국립공원 중 중앙 네팔의 평원에 위치한 치트완국립공원은 동서 80㎞, 남북 23㎞나 되는 정글지대 국립공원이다. 네팔에 웬 정글이냐고 의아해할 수 있지만 아열대 식물로 빼곡하게 채워진 정글이 분명 네팔에 존재한다.
이 공원은 코끼리 호랑이 코뿔소 악어 등 포유류 동물과 수백 종이 넘는 조류가 서식하는 자연의 보고다. 이미 1984년 유네스코 세계유산으로 등록되었으며, 간혹 운이 따른다면 아프리카 케냐 마사이마라에서처럼 야생동물들을 가까이서 볼 수도 있다.
코끼리 등에 느긋이 올라타고 여러 야생동물을 만나러 가는 사파리는 치트완국립공원의 자랑거리. 사파리 이외에도 카누 타기, 정글워크 등을 즐길 수 있다. 따라서 치트완국립공원은 네팔을 관광하는 여행객들이 카트만두와 포카라에 이어 치트완을 찾을 만큼 인기가 높다.
이곳에서의 숙박은 여행객에게 또 다른 독특한 경험이 된다. 인공미 넘치는 거대한 호텔도 아니고 화려하게 지어지지도 않았을 뿐더러 전기시설도 없는 곳에서 숙박을 하게 된다.
정글 속 숙박 시설 '로지'는 자칫 불편할 수도 있지만 색다른 추억을 선사한다. 정글 한복판이라는 점과 문명의 이기를 전혀 느끼지 않아도 된다는 점에서 생애 가장 특별하게 기억될 것이다.
현지에 거주하는 타루족이 보여주는 댄스파티나 정성 어린 서비스는 현대식 호텔 부럽지 않다. 과거 시골집에서 맛보던 특별한 추억을 되살려 주는 로지에서의 하룻밤은 네팔 여행의 활력소다.
치트완국립공원은 카트만두에서 국내선을 이용하거나 버스를 타고 찾아갈 수 있다. 포카라나 룸비니와도 가까워 찾아가기 어렵지 않다.
*여행자들은 파괴자들인가?
▲ 다나 자연보호구역 ⓒ2006 오소희
ⓒ2006 오소희
여행자들은 늘 풍광이 좋은 곳을 찾아 나선다. 남다른 풍광에는 그것에 적응한 남다른 문화가 스며들어 있기 마련이고, 여행자들은 그 문화의 신선함에 매료된다. 삽시간에 소문이 퍼지고 더 많은 여행자들이 그곳으로 몰려든다. 그들은 감동한 나머지 사진을 찍어대고 작은 선물이나 푼돈을 아낌없이 뿌려댄다.
아이들은 여행자들의 카메라에, 신발에, 망원경에 매료된다. 여행자들의 모든 것이 아이들에게는 우월한 새로움이 된다. 아이들 다음으로 새로움에 민감한 것은 젊은 여성. 색다른 것을 찾는 여행자들의 마음이 이들의 호기심과 화학작용을 일으킨다. 그들은 쉽게 사랑에 빠진다.
정착지였던 마을이 뜨내기들의 집합소로 변모한다. 원주민들은 괭이와 낫을 내려놓고 돈 많은 여행자들 주변을 얼쩡거린다. 여행자들은 푸세식 화장실에 대해 불평을 늘어놓는다. 원주민들은 큰돈을 들여 양변기를 설치하고, 사용료를 받는다. 까짓, 사용료.
여행자들에겐 여전히 푼돈의 잔치다. 그들의 요구는 한 발짝 더 나아간다. 에어컨도 좀 달지 그래? 그렇게 원주민들은 하나 둘 바꿔나간다. 그들이 똥을 누는 방식이 바뀌고, 밥을 먹는 방식이 바뀌고, 잠을 자는 방식이 바뀌며, 아이들에게 주입하는 소중한 것의 목록이 바뀌어간다.
이제 그들이 사는 방식은 그들을 둘러싼 멋진 풍광과 무관해진다. 그들은 더 이상 순수한 자연의 유기체가 아니다. 자연은 그들의 필요에 따라 착취되기 위해 존재하며 그들의 새로운 '신'인 '돈'을 끌어 모으기 위한 미끼로 존재한다. 자연은 그들의 문화만큼이나 순식간에 파괴되어 간다. 양변기를 요구하던 여행자들은 말한다. 이제 그곳엔 별로 새로울 것이 없어. 여기나 거기나 똑같은 양변기라니까….
이것이 인류 여행의 역사를 요약한 것이라고 한다면 지나친 과장일까? 최초의 신대륙 발견도 사실은 의도된 여행의 결과물이었다고 볼 때, 여행자들은 전달자들인 동시에 파괴자들이다. 경제적 사회적 기반이 취약한 나라로의 여행일수록 파괴는 순식간에 일어난다.
생태관광의 성공사례 : 네팔의 왕립 치트완 국립공원
▲ 다나의 아이들 ⓒ2006 오소희
ⓒ2006 오소희
소위 '후진국'으로의 여행을 좋아하는 내게는 일종의 부채의식이 있다. 방문지에서 제아무리 쓰레기를 호주머니 안에 잘 건사하고 현지인들의 생활방식에 걸 맞는 행동거지를 취한다 한들, 나라는 사람의 '비 원주민적'인 정체성은 틈만 나면 구멍 난 물주머니에 담긴 물처럼 줄줄 새나오기 마련인 까닭이다.
물이 귀한 지역에서도 나는 먼지를 뒤집어쓰면 샤워 생각이 간절해지고, 몸에 비누칠을 하는 도중에 물이 끊기면 자동적으로 "Oh, no!"가 튀어나온다. 청정지역으로 향하는 관광버스가 수시로 있다면 그것이 자연보호에 반하는 것임을 알면서도 일단 스케줄 짜기에 편리하므로 안도하게 된다. 내가 머무는 산 속 게스트하우스가 멋진 야생의 경관을 지니길 바라면서도 동시에 내 침대 곁에는 이름 모를 산짐승이나 곤충들이 단 한 마리도 없기를 기도한다.
내 수준이 이러할 진데 관광지에서 발견하게 되는 '획일적인 세계화' 혹은 '폭력적인 평준화'현상에 대해 어찌 부채의식이 없을 수 있을까. 그러므로 내가 생태 관광 (eco-tourism)에 관심을 갖게 된 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 원주민이 관광지의 자연을 보호하는데 앞장선다고? 관광객이 이것을 도울 수 있다고? 어떻게? 대답은 의외로 간단하다. 원주민과 정부와 관광객이 삼위일체가 되는 것, 바로 그것이다.
여기에 그 성공적인 예가 있다.
네팔의 왕립 치트완 국립공원은 오랫동안 왕족의 사냥 지역이었다. 1911년 네팔을 방문한 영국왕 조지 5세는 몰이꾼들의 도움을 받아 39마리의 호랑이를 살육했고 이 같은 전통은 1939년에야 끝이 났다. 영국 총독이 호랑이 120마리와 코뿔소 38마리, 표범 27마리, 인도곰 15마리를 죽인 '위대한 사냥'이 있은 후의 일이었다.
네팔 정부는 1973년에 이르러서야 그곳을 국립공원으로 선포했다. 그 지역에 개발의 마수가 뻗치지 못하도록 보호하는 한편, 다양한 방식으로 관광객들을 끌어들이는 일에 주력했다. 히피들과 에베레스트를 향하는 트레커들, 그리고 야생 호랑이와 코뿔소를 보고 싶어하는 동물애호가들 모두에게 치트완 국립공원은 사랑 받게 되었다. 11년 뒤 유네스코는 이 공원을 세계문화유산으로 선포했다.
그 지역은 갠지스 평원 북쪽 언저리에 자리하고 있다. 1960년대에 정부가 나서서 말라리아를 없애자 갠지스 평원의 인도인들이 그곳의 녹지를 찾아 몰려들었다. 인구가 늘어났고, 사람들은 플랜테이션을 위해 숲을 개간했다. 땔감이나 코뿔소 뿔, 호랑이 뼈와 같은 수입원을 찾는 주민들이 들락거림에 따라 숲은 급속도로 헐벗어갔다. 네팔 왕족과 정부는 치트완의 관광 사업에서 나오는 결실을 사실상 다 가져가 버리는 상황이었으므로 지역 주민들 누구도 그 공원의 본래 취지에 대해 알고자 하지 않았다.
1980년대에 들어서자 동물보호운동가들은 그 지역이 철저히 보호받지 않는다면 호랑이가 살아남지 못할 거라고 경고하고 나섰다. 드디어 네팔 정부는 국제원조단체들과 함께 '공동체 숲 운동' 프로그램을 시작했다.
네팔 정부는 헐벗은 공원 주변 지역에 마을 주민들이 나무를 심어 숲을 가꾸도록 지방 공동체에 돈을 지급했다. 또 공원을 둘러싸는 완충지대를 조성하여 지방 공동체들이 그 땅을 관리하면서 거기서 결실과 이익을 거둘 수 있도록 했다. 그렇게 하면 야생 서식지가 더욱 확대될 것이고 공원도 더 잘 보호받게 될 터였다.
세월이 흐르자 숲들은 지방 위원회에 의해 선택적으로 수확되고 관리되어도 좋을 만큼 무성해졌다. 공동체 숲 안에서 나오는 수익은 다시 공동체로 환원되었다. 현지인들은 그들에게 돌아올 추가수익이 보건진료소와 새 학교 등의 가시적인 결과물로 나타나는 것을 눈으로 확인할 수 있었다.
현지 주민들은 공원 안에서 정부가 독점하는 관광과는 별도로 공동체 숲 속에서 나름대로 정글 관광을 펼치기 시작했고, 그 결과 관광객들의 달러가 쏟아져 들어왔다. 코뿔소의 수는 안심해도 좋을 수준으로 늘어났고, 호랑이도 특별한 보호대책이 없는 타 아시아 지역에서보다 높은 숫자를 유지했다.
이 동물 보호 프로그램은 이웃 공동체로 확산되어 나갔다. 정부는 치트완에서 얻는 수익의 30%를 현지 공동체에 돌려주기로 합의했다. 관리인들이 그 약속을 지킬지는 불확실하나, 이 프로그램이 그 지역 자연자원이 겪을 긴장을 덜어준 것만은 분명하다. 여기서 한 가지 사실이 분명해진다. 관광객이 생태계를 찾아 뿌리고 가는 경제적 자비가 자연계 생명체들의 질서를 복구하고 유지하는 일에 쓰여야 생태관광의 앞날이 밝다는 것이다.
- '불량가족, 희망 여행을 떠나다'(대니얼 글릭 지음) 가운데에서.
구리 회사의 로비를 물리친 요르단 정부
▲ 황량한 다나의 골목 ⓒ2006 오소희
ⓒ2006 오소희
처음 요르단의 다나 자연보호구역으로 향하면서 나는 가슴이 한껏 부풀었다. 진정한 생태 관광의 모범적인 사례를 볼 수 있다는 기대감 때문이었다. 가이드북은 다음과 같이 설명하고 있었다.
RSCN(왕립 자연보호회; Royal Society for the Conservation of Nature)은 요르단 최초의 자연보호 기구로서 생태관광을 활성화하고 야생동물을 보호하며 동시에 원주민들의 생활을 향상시키는 책임을 두루 맡고 있다.
다나의 광대한 사암 절벽과 계곡은 이곳의 놀랄 만큼 다양한 생태계를 보호하는 든든한 벽 역할을 한다고 한다. 덕분에 600여종에 이르는 식물과 200여종의 새들, 40여종의 포유류가 서식하는데, 1993년부터 RSCN의 관리하에 들게 되었다. 이 지역에는 구리가 다량 매장되어 있는데, 구리 회사로부터 강력한 로비가 계속됨에도 불구하고 요르단 정부는 보호구역에서의 채굴을 일절 금하고 있다.
현재 보호구역에는 40명의 현지인들이 직·간접적으로 고용되어 있다고 한다. 관광 수익은 15세기부터 유지되어 온 석조 마을 '다나'를 개발하는 것과 이 지역 학교에서 환경 문제를 교육하는 데에 일부 환원된다. 마을 사람들은 '다나 계곡'이라는 브랜드 명으로 RSCN이 판매를 주관하는 훌륭한 공예품 및 유기농 식품들을 만들어낸다.
우리나라의 GNP가 현재의 요르단 수준(1600$)이었을 때, 우리는 개발이라는 이름 하에 꺼내 팔 수 있는 모든 것, 만들어 팔 수 있는 모든 것을 시장에 내놓았었다. 그런데 요르단 정부에서 구리 회사의 로비를 물리쳤다는 것은 매우 반가운 뉴스였다. 어쩌면 나는 다나의 풍광 자체보다 파괴적인 눈앞의 '이익'보다 먼 미래까지 지속될 '공존'을 선택한 그들의 현명함을 생생하게 느껴보고 싶었는지도 모르겠다.
그러나 다나의 첫인상은 어딘가 석연치 않았다. 마을은 거의 텅 빈 듯 느껴졌고, 몇몇 노인과 아이들만으로 채워진 길목에서는 아무런 활력도 찾아볼 수 없었다. 마을에서 활력이 느껴지는 곳은 오직 두 호텔뿐이었다. 수백 년 된 돌집들은 대체로 허물어지거나 비어 있었고, 호텔은 그 비어있는 돌집들을 함부로 야금야금 잠식해 들어가면서 더 많은 투숙객을 잠재우기 위한 방을 짓고 있었다.
8.판소리-전주
전주시는 판소리의 고장에 살고 있는 시민이라면 판소리 한 대목 정도는 할 줄 알아야 한다는 판단에 따라 올해부터 시민과 학생들에게 판소리를 가르치고 국악 순회공연을 하는 등 판소리 보급에 나서기로 했다고 26일 밝혔다.
시는 이에 따라 최근 판소리의 이해와 단가 배우기, 지역 소리꾼의 영상자료, 세계문화유산 판소리 해설 등을 담은 판소리 교육용 DVD를 제작, 관내 초등.중학교와 청소년문화의 집, 노인복지회관 등에 보급했다.
군산대학교 최동현교수가 총기획 및 감독을 맡은 이 판소리 교재는 시민과 학생들이 판소리를 쉽게 따라 배울 수 있도록 제작됐다.
시는 현재 금암노인복지회관과 완산청소년문화의 집, 인후문화의 집, 전주청소년문화의 집, 효자문화의 집, 인후동 인봉초등학교, 중화산동 화산초등학교, 삼천동 효문여중에서 판소리를 배울 시민과 학생을 모집하고 있다.
시는 또 다음달부터 오는 11월까지 관내 중학교와 고등학교, 특수학교, 소년원 및 교도소, 경찰서, 소방서, 기업체 등을 찾아가 판소리를 공연하는 '2007년도 국악 순회공연'을 가질 예정이다.
시는 이 자리에서 궁중음악과 민속음악, 무용, 판소리, 국악관현악, 창작 국악 등 다양한 국악을 선보일 예정이다.
자세한 내용은 전주시 평생학습센터(☎ 063-241-1123)로 연락하면 된다.
전주시 관계자는 "판소리의 고장에 살고 있는 전주시민이라면 소리 한 대목은 할 줄 알아야 한다는 판단에 따라 이 사업을 펼치게 됐다"며 "이 사업이 활성화되면 전주가 명실공히 판소리의 고장으로 자리 잡을 것"이라고 말했다.
9.고인돌-‘지붕없는 박물관’ 강화도 유적 더듬기
테마별로 떠나는 체험학습 / 강화도 유적지를 찾아서
강화도는 선사시대부터 근대 개화기까지 수많은 역사 유적이 남아 있는 ‘지붕 없는 박물관’이다.
가장 대표적인 선사시대 유적은 강화 고인돌이다. 고인돌은 지상이나 지하의 무덤방 위에 거대한 덮개돌을 덮은 청동기시대의 무덤이다. 지금까지 전 세계에서 확인된 고인돌 6만여기 가운데 절반 정도가 우리나라에 분포하고 있다. 강화도의 고인돌은 전북 고창 및 전남 화순의 고인돌과 함께 세계문화유산으로 지정돼 있다.
강화도에는 고조선시대 유적인 참성단이 있다. 마니산에 자리잡고 있는 참성단은 기원전 51년에 단군 왕검이 봄과 가을에 하늘에 제사를 올리기 위해 쌓은 제단이라고 전해진다. 참성단의 기초는 하늘을 상징하여 둥글게 쌓았고, 단은 땅을 상징하여 네모로 쌓았다. 또 마니산의 위치는 백두산 천지와 제주도 한라산 백록담의 중간이다. 이런 이유로 지금도 전국체육대회 성화가 이곳에서 채화된다.
고려시대의 유적지로는 고려궁지와 강화성이 남아 있다. 고려 제23대 고종 때 중국에서 득세한 몽고군이 도성인 송도(지금의 개성)에 침범하자 그해 8월에 도성을 강화로 천도했다. 고종은 강화도에 성곽을 쌓고 송도를 모방해 궁궐과 사직을 짓게 했고, 이를 근거지로 삼아 몽고와의 전쟁을 치른다. 그러나 끝내 몽고군에 의해 강화도가 점령되고, 24대 원종 때 수도를 다시 송도로 옮기게 된다. 강화도의 궁궐은 이후 모두 불타 없어지고, 현재는 승평문만 남아 있다.
조선 임진왜란 무렵 조선 왕실의 역사를 편년체로 기록한 조선왕조실록을 보관하기 위한 사고(史庫)가 강화도에 설치된다. 사고란 왕실의 실록을 보관하던 서고를 말하는데, 조선시대에는 한양의 내사고 외에 충주, 상주, 전주 등 지방 세 곳에도 외사고를 설치해 운영했다. 임진왜란 이후에는 강화도에 마니산 사고를 설치해 전주사고에 있던 조선왕조실록을 이관해 보관한다. 그러나 마니산 사고도 병자호란과 화재로 피해를 보자, 전등사에 정족산 사고를 설치하고 문서들을 이관해 보관했다.
조선 인조 때는 옛 고려 궁터에 강화유수부를 설치했고, 국난 때 왕이 강화도로 피난하기 위한 행궁을 건립했다. 조선 17대 효종은 강화도에 성곽을 축조하고 군량을 비축했다. 또 19대 숙종은 바다로부터의 침략을 방어하기 위해 중앙 직할부대인 진무영을 강화도에 설치했다. 고려부터 조선에 이르기까지 강화도는 외적의 침략으로부터 왕실을 지키는 배후 지역으로서의 기능을 한 셈이다.
정조 때는 왕실의 도서를 관리하기 위하여 강화유수부가 있는 곳에 외규장각을 설치하였다. 규장각은 정조가 즉위한 해 궁궐 안에 설치해 역대 왕들의 친필과 서화, 유언 등 왕실의 문서를 관리하던 곳이었는데, 궁궐 밖인 강화도에도 외규장각을 설치해 왕실의 도서와 문서들을 보관했다.
조선 말 서양 열강들의 군함이 조선을 위협할 때 강화도는 한양 도성으로 들어가는 입구를 지키는 전략적 중요성 때문에 병인양요와 신미양요 등 많은 전란을 겪게 된다. 병인양요는 흥선대원군의 천주교 탄압사건인 병인박해에 대한 보복으로 고종 3년에 프랑스군이 침략하여 강화도를 점령하고 강화행궁의 전각과 외규장각 등을 파괴하고 외규장각에서 많은 도서와 문화재를 약탈해간 사건이다. 신미양요는 미국이 조선을 개항시키기 위해 강화도의 초지진과 광성진을 포격으로 초토화시키고 상륙해 강화도를 무력으로 점령한 사건이다. 조선을 침략하기 위한 구실을 찾고 있던 일본은 서해안 측량을 핑계로 군함을 강화도에 파견해 무단으로 영토를 침범하고 조선군의 포격을 유발한다. 그리고 이를 빌미로 삼아 조선과 일본 간에 불평등조약인 강화도조약을 체결하고 조선은 마침내 개국을 하게 된다.
▶관련 사이트: 강화군청(ganghwa.incheon.kr), 고려시대 문화재(ssrr.new21.net/inchon/5_culture_source/4_culture_korea.htm), 전등사(jeondeungsa.org)
10.세계문화유산화성
현장점검을 통한 문제파악과 지원보존책 강구
수원시장과 함께 노력하는 모습에 시민들 박수와 격려 쏟아져
◇ 화성순례 기념사진,화성행궁 신풍루앞이다.
24일 토요일 오후 2시 화성 행궁에서 김문수 지사, 남경필 국회의원, 김용서 수원시장, 도의원 시의원 등 100여명이 참석하여 세계문화유산으로 등재된 화성을 제대로 체험하는 화성 순례행사를 가졌다.
김지사는 역사 문화유산의 보존, 복원 계승의 필요성과 의미 있는 현장점검으로 화성에 깊은 관심과 지원을 약속했다.
이날 행사의 해설은 화성사업소장인 김충영 씨가 맡고 전문위원인 김태완 씨의 상세하고 깊은 해설로 의미를 일깨워주어 원래대로 복원해야만 되는 필요성과 당위성을 짚어보는 계기가 되었다.
김문수지사는 수원 화성의 갖는 역사적인 의미와 문화적인 가치를 배우고 익히는 계기가 되었으며 화성 순례현장에서 복원에 필요한 제반 사항을 묻고 대책을 강구하라고 지시를 하였다.
◇ 정조대왕의 왕명으로 만들어진 무예도보통지에 수록된 조선의 국기 "십팔기"중의 병장기인 월도를 손에 잡고 김문수지사가 무언가를 얘기하고 김용서수원시장 ,남경필국회의원이 듣고있다.앞으로 화성은 우리가 지킨다는 각오를 하나보다.
김용서 수원시장은 화성복원과 보존에 아낌없이 지원과 애착을 갖고 있음을 순례행사 중에 알았다. 김용서 수원시장은 그 동안 수원시는 화성 복원과 보존에 약 3,300억원 예산지원을 했다고 했다.
오는 4월에 장안문 성곽 복원이 완료되면 장안문에는 옛날 장용영 군인이 그랬던 것처럼 월도를 든 초병이 서 있기를 기대해 본다.
화성행궁에서 전 세계에서 유일한 종합무예서로 평가되는 “무예도보통지”에 수록된 18기를 전승시키는 사람을 격려하고 깊은 관심과 직접 시연을 해보기도 했다.
화성행궁 복원공사 현장-화성 열차길 공사현장-성신사 복원 예정지-홍난파 기념비(고향의 봄 작곡가) -화성의 동원된 바위를 깨고 뜬 흔적-남암문(서남각루) - 용도를 따라 화양루- 세계문화유산화성 기념석-서장대(화성장대) - 서암문 - 외성곽 길을 따라서 보고 느꼈으며 다시 내성곽을 따라서 화서문에 당도하여 성곽에 공사구간의 책임자의 이름과 내용을 적어서 화성 축조시 공사실명제로 책임과 기록을 남겼다.
또한 화서공원-화서공원에 박정희 대통령 만든 화성복원 기념비-유네스코 세계문화유산 인정 동판, 미국토목학회의 화성토목가치인정 동판-장안문 복원현장- 화홍문-방화수류정(동북각루) - 수원천변 길을 걸으며 자연친화적으로 건설된 화성의 역사의 숨결과 문화재의 의미를 체험했다.
봄기운이 완연하게 느껴지는 수원천에 하얀새 한 마리가 외롭게 노닐고 있었으며 수원천을 거니는 수원시민들이 토요일 오후를 더욱 값지고 여유롭게 했다.
한류열풍에 상당한 기여를 하였던 드라마 ‘대장금’을 화성행궁에서 촬영하였으며 영화‘왕의 남자’를 촬영했던 곳이 화성이며 이번에 제작될 드라마 ‘정조대왕’을 이곳 화성에서 촬영한다고 한다.
김문수 지사는 담당 PD가 화성과 사도세자의 비극적인 죽음에 얽힌 숨겨진 역사의 기록이 제대로 나타나도록 전문위원인 김태완씨에게 협조해 줄 것을 당부했다.
수원화성은 우리나라 최초 계획도시로서 의미와 정조대왕의 애국애민의 현장이며 대왕의 지극한 효성을 느낄 수 있는 곳이다. 또한 치산치수의 중요성과 국가방위가 얼마나 중요한 것인지 2번의 전란 임진왜란과 병자호란으로 무비(武備)의 중요성을 깨달은 정조대왕이 직접 진두진휘하고 감독한 것들이 ‘성역의궤’ 에 모두 기록으로 남아 있다.
그 당시 실학자들이(정약용, 유형원, 채제공, 무인으로는 이덕무, 박제가,백동수와 예술가인 단원 김홍도 등등)실학의 경세치용과 이용후생의 철학을 실현시킨 현장이 고스란히 남아있는 곳이 수원 화성이다. 내용이 빈약하고 전시기념품이 충분하지 않는 각종 기념관,박물관을 건립하는 것 보다 누구나 보고 느낄수 있는 살아있는 역사문화의 체험장으로 화성은 거듭날 것이라 믿어본다.
화홍문의 설계와 글씨체, 방화수류정의 화려함과 멋진 건축물에 감탄사가 절로 나왔다. 또한 방화수류정 벽에 쌓은 십자가 모양의 벽돌과 천장에 새긴 십자가 문양을 넣은 나무는 당시 금지된 천주교를 은밀히 알리는 현장이라는 걸 새롭게 알았다.
◇ 김충영 화성사업소 소장/ 화홍문에서 설명 해태상? 원숭이? 이무기? 이중 정답은?
김 충영소장의 설명에 의하면 화성안 “북수원 성당 자리에서 약 100명이 신도가 참수를 당했다”고 한다.
천주교 신자였던 다산 정약용이 전체 화성을 설계하며 은밀히 건축물에 십자가 모양을 일부러 만들어 놓았다고 한다. 방화수류정에 올라서 본 용연의 아름다움과 섬세함은 삼십육계의 제1계인 만천과해로 여유와 풍류를 느낄 수 있었으며 또한 성곽인 요새로서 적에 대한 대비와 경계는 소홀함이 없었다.
박정희 대통령은 1979년 10월 27일 화성 복원을 기념하는 기념식을 거행하기로 했으나 하루 전날 암살되고 만다.
기념비에 적힌 글을 보니 박 대통령의 절절한 민족혼과 국가관을 느낄 수 있었다.
기념비 앞에서 가슴 뭉클하게 살아나는 애국심과 통치자의 역사인식을 실감했으며 어디서인지 정조대왕께서 너희들이 용한 사람이라고 격려와 칭찬을 하는 소리가 들려오는 것 같았다.
화성이 자리한 팔달산(높이143미터)에는 특히 아름드리 소나무가 많다. 하지만 이곳도 재선충 공포에는 예외가 아닌듯 나무마다 재선충 예방을 위해서 소나무에 구멍을 뚫어 예방약 투입을 해놓고 있었다.
얼마나 소중한 문화유산이며 산의 옷인 나무에 구멍을 내고 약을 투입한 흔적을 보노라니 소나무가 신음하는 아픔이 전해져 왔다. 저러다가 정말 소나무를 죽이는 것은 아닌지? 의구심이 강하게 일어났다.
밤에 보는 화성은 색다른 매력을 느낀다. 야간에 잘 단장된 조명을 따라 성곽을 따라 걸으면 주요부분은 약 2~3시간이면 체험할 수 있다.
21세기는 진정 문화의 시대이다.
지금부터라도 문화를 껍데기가 아닌 제대로 우리문화를 체험해야겠다. 그래야 소중함을 알고 계승시킬 것 아닌가? 우리 문화의 정신과 특징을 알아야 겠다.
오늘 현장의 설명에서는 어느 회사의 카피처럼 '사랑할수록 인생은 경이롭다'듯이 문화와 역사는 알수록 큰 감동과 보람으로 다가왔다.
이날 행사는 수원시 의원 및 경기도 도의원으로 구성된 81동우회에서 주관하여 화성의 격조 높은 역사문화탐방 행사가 되었다.
다음 기회에 경기데일리안은
“세계문화유산화성, 화성행궁, 무예도보통지, 용주사와 융건릉”을 시리즈로 연재할 것을 약속한다.
참고:화성행궁 홈페이지 http://hs.suwon.ne.kr 이다. 포털사이트에서 검색어로"화성행궁"을 하면 된다.
◇ 박정희 대통령의 "화성복원정화기념비" 힘이 느껴지는 친필 글씨(1975~1979년) 복원기념식 예정일(10월27일 )하루전에 서거했다.김충영 화성사업소 소장이 기념일 준비담당했기에 당시를 증언했다
◇ 방화수류정 앞에서 해설을 하는 김태완 전문위원, 그는 역사를 전공한 사람으로 박사학위 논문을 써놓고 있다고 한다
11.러시아 문화수도 상트 페테르브르크
'러시아의 머리' 또는 '영웅의 도시'로 일컬어지는 상트 페테르부르크는 러시아에서 모스크바 다음으로 가장 널리 알려진 도시다. 일찍이 도스토예프스키는 상트 페테르부르크를 가리켜 "지구상 모든 도시 가운데 가장 환상적인 역사를 가진 곳"이라 말했으며, 푸슈킨은 "유럽을 향해 열린 창"이라 표현했다.
상트 페테르부르크는 도시 전체가 세계문화유산으로 지정되어 있을 만큼 문화 도시로서의 이미지가 강하지만 '북구의 베니스'. '문화의 도시', '물의 도시' 등과 같은 별명을 갖고 있는 도시답게 물과도 인연이 깊다. 북유럽의 핀란드만으로 흘러들어가는 네바 강이 도시의 젖줄 역할을 하고 있으며, 이 네바 강 물줄기는 자연스레 도시 곳곳에 운하를 만들었다. 운하에 의해 형성된 도심 속의 섬은 모두 100여 개. 이 섬들은 360여 개의 다양한 크기와 형태의 다리로 연결되어 있다.
세계에서 가장 아름다운 도시 가운데 하나로 손꼽히는 상트 페테르부르크는 유럽의 여느 도시에도 뒤지지 않을 만큼 잘 설계되어 있다. 여름궁전과 겨울궁전(에르미타주 박물관)으로 대변되는 아름다운 건축물, 거리 곳곳에 세워진 근엄한 동상들, 러시아 음악의 근원지인 성 니콜라이 성당과 이삭 성당 등에서 200년 이상 러시아의 정신과 문화예술을 지배했던 힘의 원천을 살펴볼 수 있다.
상트 페테르부르크에서 가장 널리 알려진 관광명소는 예전의 겨울궁전을 개조해서 만든 에르미타주 국립박물관이다. 건축가 라스트렐리의 설계로 1762년에 처음 지어진 이후로 몇몇 건물들이 추가되었으며 현재는 1000여 개 방을 갖고 있다. 박물관의 이름인 '에르미타주'는 프랑스어로 '휴식공간'을 의미하는데 1764년에 예카테리나 2세가 200여 점의 회화로 개인 미술관을 꾸민 것이 그 시초다. 그후 1852년에 정식 국립박물관으로 개관했다. 모두 여섯 개 전시관으로 나뉘어져 있으며 고흐, 피카소, 고갱, 마티스, 세잔, 다비드, 르느와르, 피사로 등을 비롯한 세계적 거장들의 작품들이 전시되어 있다.
*상트 페테르부르크 혹은 레닌그라드에 가다
▲ 모스크바에서 출발한 기차가 도착한 마야코프스키 바그잘(모스크바 역).
ⓒ2007 강병구
왜 이름이 '상트 페테르부르크(Sankt Peterburg, 레닌그라드)'일까?
모스크바에서 출발한 기차, '붉은 화살호'는 5월 9일 새벽 6시 30분쯤 상트 페테르부르크에 도착하였다. 러시아 대도시 중 가장 서쪽 끝에 자리하고 있고, 예술의 도시라는 상트 페테르부르크. 사실 연재 제목만큼이나 무작정 떠나온 데다, 그중 러시아에 대한 인문학적 지식이라곤 전혀 준비되어 있지 않던 나에게 그곳은 전혀 알 수 없는 곳이었다.
예전 제정러시아 시절 수도였다는 정도의 사실밖에 알지 못했던 나는, 왜 이름이 '상트 페테르부르크' 인지부터가 궁금했다.
여행서를 뒤적거리고, 풍문을 들어본 결과는 이랬다. 상트 영어로 치자면 Saint, 즉 우리말로 '성(聖)' 정도에 해당하는 말이다. 그리고 페테르는 영어로 Peter's, 기독교 세례명으로 '베드로'에 해당하는 말이고, 부르크는 '도시'라는 뜻의 러시아말이라고 한다. 대충 뜻을 조합하면 '성스러운 베드로의 도시'쯤이 되는 것이다.
이런 이름이 붙게 된 데에는, 이 도시를 만든 표트르 대제(러시아 사람들은 표트르 1세의 위대한 업적 때문에 '대제'라 부르곤 했다. 우리가 세종대왕이나 광개토대왕을 다른 왕들과 달리 특별히 부르는 것과 같다)의 이름 때문이라 할 수 있다. 우리는 잘 모르고 있지만, 뒤늦은 근대화에도 18세기 러시아가 북유럽의 강국이 되고, 이후 제국주의시대 주역이 될 수 있었던 것은 표트르 대제의 출중한 능력 때문이었다고 한다.
스페인과 네덜란드를 거쳐 영국으로 세계의 주도권이 넘어가고 있던 그 시절, 낙후된 북쪽 변방의 왕이던 표트르 1세는 조국 근대화에 필요성을 절감한다. 그래서 러시아를 근대화하려 하였으나, 아직도 농노가 대부분이고 공업, 상업의 바탕도 안 깔린 러시아를 무작정 근대화하기에는 모든 것이 부족하다고 느낀다.
그래서 정말 무슨 옛이야기에나 나올 것 같은 일을 벌이는데, 똑똑하고 충성심이 깊은 신하 몇 명과 함께 서유럽의 기술을 배우기 위하여 직접 몇 년간의 잠행을 떠난 것이다. 그리고 그렇게 배워온 기술과 안목을 가지고 강한 지도력을 발휘, 몇십 년 만에 러시아를 유럽의 주요국에 올려놓았다는 것이다.
이런 이야기에 따르자면 정말 이상적인 절대군주라 할 수 있는 표트르 대제는 2m의 장신에 예술을 사랑하는 감성까지 풍부한 인물이었다고 한다.
그런 표트르 대제가 유럽을 더욱 가까이하기 위해, 모스크바에서 옮긴 수도가 바로 이곳, 상트 페테르부르크 그리고 표트르 이름은 영어 Peter, 즉 베드로에 해당하는 러시아 이름이라고 한다. 이런 설명을 알게 되니, 영국에서 유학했던 친구 재혁이가 이곳에 대해 물어보는 나에게 자꾸 이곳을 세인트 피터스버그(Saint Petersburg)라고 불렀는지가 이해할 수 있었다.
200년 전의 계획도시
▲ 마스코프스키 바그잘 안에 있는 표트르 대제 흉상과 관광객들.
ⓒ2007 강병구
'유럽으로 열린 창'을 생각해서 만들었다는 이곳은 핀란드, 스웨덴 등의 북유럽에 가까울 뿐 오히려 중부 유럽인 모스크바보다 멀다. 더욱이 바다와 큰 호수가 인접한 습한 지대이며, 높은 위도로 인해 백야와 흑야가 모스크바보다 훨씬 심한 지리적 단점을 갖고 있다. 더불어 도시를 만들기 전까지는 사람이 거의 살지 않는 곳이었다고 한다.
이런 열악한 조건의 지역에 근 300여 년 전인 1706년, 러시아의 황제 표트르 1세는 도시를 만들 것을 명한다. 그것도 베네치아와 암스테르담을 모델로 한, 러시아의 수도가 될 세계최고의 도시를 만들라는 주문을 더해 말이다.
그러기 위해 당시 최고 수준의 서유럽 건축가들을 수도 없이 모셔와, 한꺼번에 도시의 수많은 건물들을 건축한다. 또 열악한 조건의 신도시에 들어오지 않으려는 귀족들과 국민들을 강제로 이주시킨다. 그리고 이러한 노력은 이후에도 이어져, 결국 18세기에는 세계 최고의 도시라는 찬사를 듣게 된다.
상트 페레트부르크 도시 자체가 세계문화유산으로 등재되어있는데, 도시가 통째로 17∼18세기의 건축양식을 그대로 보여주는 건축박물관 같은 곳이기 때문이란다. 특히 프랑스와 이탈리아 등 유럽 각국 당대 최고의 건축가들이 이렇게 한 지역에 한꺼번에 건물을 만들어 당시 각 나라 건축가들의 특징 비교를 해볼 수 있다. 더불어 건물 간의 조화가 아름답게 이루어진 곳은 여기뿐이라고 한다.
실제 구시가지 중심지인 넵스키 대로를 걸으며 건물들을 구경하는 것만으로도 시간여행을 하는 듯한 기분을 느낄 수 있다. 한마디로 이곳은 17∼18세기 유럽 건축사를 한눈에 살펴볼 수 있는, 건축 타임캡슐 같은 곳이다.
▲ 넵스키 대로의 아름다운 야경.
ⓒ2007 강병구
이런 인상적인 도시 환경은 지금뿐 아니라 과거에도 인정받았던 모양이다. '삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나…'라는 구절이 유명한 '삶'의 작가 알렉산드르 푸쉬킨이나 <죄와 벌>로 유명한 도스토예프스키 등의 유명한 러시아 작가들은 이곳에서 강한 예술적 자극을 받았다고도 한다. 특히 이곳 출신으로 상트 페테르부르크 자랑이라고 하는 푸쉬킨은 이 도시에 대한 애정이 남달랐던 작가라고 한다.
여하튼 아름다운 도시환경부터 인상적인 이곳은 200여 년 전에 만들어진 계획도시라는 점에서 다시 한 번 놀라게 했다.
5월 9일의 상트 페테르부르크 혹은 레닌그라드의 모습
▲ 넵스키 대로에서 행해진 전승기념일 행진 모습.
ⓒ2007 강병구
소련과 레닌, 러시아 혁명을 통해 이곳을 알게 되신 분들이라면, 분명 상트 페테르부르크라는 이름 보단 '레닌그라드'라는 이름이 훨씬 익숙할 것이다. 특히 2차 세계대전 중 역사적 사건의 하나로 기록된, 소련군과 나치독일군 간 900일의 레닌그라드 공방전을 기억하시는 분들에겐 레닌그라드라는 이름이 훨씬 익숙할 것이다.
이곳의 이름은 러시아혁명 직후 페테르 그라드라는 이름으로 한번 바뀐 후, 레닌 사망 후엔 레닌그라드로, 그리고 소련 붕괴 이후엔 다시 옛 이름인 상트 페테르부르크로 돌아왔다.
다른 이유도 있겠지만 페레스트로이카 이후 공산주의 색체를 버리려는 의도가 있었던 1991년의 도시 개명과, 이후 맥도날드와 코카콜라로 대표되는 자본주의 물결 등장 뒤 혁명 영웅적 도시 모습은 많이 사라졌다.
하지만 1년에 하루는 확실히 그 영웅적 면모를 되찾는데, 바로 5월 9일 러시아 전승기념일 그날이다.
독일에 대한 승리를 공식 선언한 5월 9일엔 온 러시아가 축제에 휩싸이지만, 상트 페테르부르크만큼 화려한 곳은 없다고 한다. 모스크바는 오히려 안전상의 문제를 들어 통제 속에서 기념한다고 하는데, 이곳은 정말 어제 막 승리를 거둔 듯한 분위기였다.
널찍한 넵스키 대로는 이날 아침부터 통제되기 시작했고, 본격적인 행진이 시작되자 모두 인산인해를 이루며 행진을 지켜보았다. 행진은 현역군인들부터 참전용사들, 그리고 당시 복장을 한 민간인들까지 수많은 사람들이 줄지었다. 약 2시간여의 행진 뒤로는 구경하던 일반인들까지 뒤따르며 춤추고 폭죽을 터트렸다.
지난 2002년 월드컵 때 서울 광화문과 종로 거리를 통제하여 개방하듯, 행진 이후로도 차량을 통제해, 널찍한 넵스키 대로를 활보하는 호사도 누렸다.
사실 나는 이날에 맞춰 이곳에 온 것에 불안해하고 있었다. 전에도 말했듯 4월 말에서 5월 9일에 이르는 기간은 러시아 스킨헤드들이 가장 활발하게(?) 외국인을 공격하는 시기인데다가, 모스크바에서 스킨헤드 소탕작전이 있은 후 최근 러시아의 큰 스킨헤드 단체들은 대부분 상트 페테르부르크를 중심으로 활동하고 있다는 소리를 들었기 때문이었다.
더불어 워낙 알려진 관광도시이기 때문에 평소에도 소매치기 등의 여행객 상대 범죄율이 높은 곳인데, 사람들이 특히나 몰리는 축제날에는 더 할 것이라는 말도 계속 들어왔다.
하지만 이런 걱정들은 기우에 불과했고, 화려한 전승기념 축제는 다른 날에 왔다면 전혀 느낄 수 없었던 인상적인 경험을 만들어주었다. 1년에 단 한 번 상트 페테르부르크가 레닌그라드로 되돌아가는 그날을 보게 된 것이다.
이런 행사를 보며, 우리의 광복절과 3·1절을 다시금 생각해 보았다. 몇몇이 실내 행사장에 모여 식을 진행하고, 사람들은 그저 무심히 TV를 통해 볼 뿐인 국경일 행사.
분명 우리의 광복절, 3·1절은 러시아의 전승기념일만 못한 날이 아니다. 좀 더 창의적이고 적극적인 참여를 유발할 행사를 기획한다면, 이들의 즐거운 분위기 못지않게 우리 역사의 빛나는 날들을 기념할 수 있을 거란 생각이 들었다.
이곳은 걱정만 하고 있던 나를 반갑게 맞아주었지만, 그 반가움이 또 한 번 생각할 거리를 던져주고 있었다.
▲ 행진이 끝난 후 넵스키 대로를 활보하는 시민들의 모습.
*상트 페테르부르크
바다 매립 '크루즈선 기항' 지도 바꿔
상트 페테르부르크는 도시 자체가 유네스코 세계문화유산으로 등재돼 있다. 도시를 가르는 네바강에는 580여개의 다리가 놓여 있고 그 중 20여개의 다리는 아직도 여객선이 지나가면 들어 올려질 정도로 옛모습을 그대로 간직하고 있다. 상트 페테르부르크는 세계적으로도 유명한 36개의 명소와 4천여개의 건축물·역사문화기념물을 소유하고 있다. 박물관 221개,도서관 2천개,공연장 80여개,공연단체 100여개,전시장 45개,영화관 62개,문화행사 조직 80여개,문화예술 축제 100여개…. 상트 페테르부르크는 300년 전의 유럽 건축 스타일을 그대로 간직하고 있다. 우리나라의 경주와 흡사한데,경주는 문화유적 등이 박물관 속에나 있지만 상트 페테르부르크에서는 일상으로 존재하고 있다. 유럽인들은 그 옛도시를 보러 발틱해를 거슬러 네바강 어귀에 유람선을 대고 72시간 무비자로 상트 페테르부르크를 찾는다.
이처럼 막대한 관광자원을 갖고도 상트 페테르부르크는 당초 유럽의 변방도시에 불과했다. 그러다가 일약 호화크루즈선의 필수 기항지로 떠오르고 유럽인들과 한국이나 일본 중국 등 아시아권 관광객들로부터도 휴양지로 급부상하게 된 데는 시 정부의 부단한 노력이 숨어 있다. "현재 연간 관광객은 350만명 수준이지만 5개년 프로젝트가 끝나는 2010년에는 500만명까지 유치할 수 있을 겁니다. 이 계획은 전적으로 현실적인 것입니다. 왜냐하면 우리 도시의 관광자원은 확실하니까요. 관광자원을 방문객에서 더 잘 보여주는 서비스들은 어지러울 정도로 빠르게 개선되고 있습니다." 마트비옌코 시장의 자신감에 찬 발언이다. 먼저 지난 2004년 7월 통과된 '숙박 인프라 확충 프로그램'을 보자. 현재 상트 페테르부르크에는 311개의 호텔이 1만7천336개의 객실을 보유하고 있다. 그러나 파리에 비하면 4분의1 수준이다.
5성급 호텔은 9개 뿐이며,199개는 시설이 낙후된 이코노미급이다. 이에 따라 시는 지금보다 배 수준의 객실을 확보하기 위해 도시 곳곳에 호텔 건립을 서두르고 있다. 호텔보다 더 웅장한 건설프로젝트는 항만에서 이뤄지고 있다. 상트 페테르부르크의 바실리 섬에 있는 프리발티스카야호텔 부근에 대형 여객 터미널이 들어설 예정이다. 크루즈선 7척이 동시에 접안할 수 있는 초대형 여객 터미널이다. 얕은 바다를 메워 건립하는 이 사업으로 상트 페테르부르크는 표트르대제가 도시를 세운 이후 300년만에 지도를 새로 그려야 할 판이다. 터미널에는 호텔과 각종 상업시설이 들어선다. 발틱 연안국가들을 크루즈선박으로 잇는 '발틱 크루즈 프로젝트'가 완성되는 2011년에는 연간 120만명의 크루즈 관광객이 이곳을 통해 시내로 쏟아질 것으로 기대하고 있다. 시는 관광산업에 민간인들의 창의적인 노하우를 접목하기 위해 지난해 민간전문가를 영입,마케팅회사를 설립했다. 이 회사는 관광 관련 홍보사업을 도맡아 처리하고 있다. 마트비옌코 시장은 또 시의 관광부 직원을 15명으로 종전보다 배로 늘렸다. 과거 외교분야에 주력하던 시청 직원들도 관광분야로 집중시켰다. 관광부는 시의 직제상 투자위원회 산하에 묶여 있는데 마트비옌코 시장이 관광분야에 집중 투자하고 있음을 보여준다. 관광객을 위한 실질적인 서비스도 선보였다. 지난 6월30일부터 '천사 서비스'가 실시됐다. 천사서비스는 외국어 구사가 가능한 젊은이들이 관광지를 돌며 각종 안내를 해주는 것. 서비스가 아직 덜 발달된 러시아에서는 이러한 찾아가는 관광안내도우미가 처음이라며 크게 자랑하고 있다. 3명이 1조로 이뤄진 봉사자 40여명은 대부분 대학생들로,친절한 미소와 함께 서비스를 제공하고 있어 관광객을 위한 시의 세심한 배려를 읽을 수 있다.
상트 페테르부르크 예술문화대학교 영어번역과 학생인 올가(22)씨는 "러시아에서는 처음 도입되는 서비스로 알고 있다. 러시아 사람들은 무뚝뚝한데 밝게 인사하며 다가오는 천사들의 활동에 외국 관광객들이 좋아하는 모습을 보고 기쁘다. 관광객이 있는 곳이면 어디든 달려가 도와주고 싶다"고 말했다. 관광객을 위한 새로운 교통수단도 등장했다. 자전거택시가 그것이다. 이미 파리 런던 아테네 등에서 운행중인 이 자전거택시를 상트 페테르부르크는 지난 5월 도입했다. 자전거택시는 체증으로 인한 환경오염에 허덕이는 도시민에게 새로운 대안 교통수단으로 떠오르고 있다. 조만간 1.5m의 도로폭만 있으면 시속 20㎞의 속도로 자유자재로 운행하는 자전거택시가 관광지를 누비게 될 것이다.
이처럼 새로운 인프라 구축과 서비스 도입으로 상트 페테르부르크는 유럽인들의 마음을 움직이고 있다. 마트비옌코 시장은 2010년이면 유럽의 파리나 로마 못지 않는 관광도시가 될 것이라며 자신감을 감추지 않는다. 그렇게 되면 상트 페테르부르크가 북유럽의 중심도시로 등장하는 꿈이 완성된다. 제2차세계대전 중 29개월간 독일군의 포위 속에서 80만명이 굶어죽으면서도 도시를 지켜낸 상트 페테르부르크 시민들은 스스로 이 도시를 '영웅들의 도시'로 부른다. 나치의 침입으로부터 에르미타쥐 박물관을 지키기 위해 학자들은 영하 20도의 혹한에서 하루 빵 한 조각으로 버티는가 하면 인육을 먹으면서까지 박물관을 빠져나가지 않았다고 한다. 이제 그 문화재들이 수완 좋은 시장을 만나 상트 페테르부르크 시민들을 먹여 살리게 됐다.
12.러시아 정교회 알렉산데르 넵스키 성당
에스토니아는 라트비아, 리투아니아와 함께 발트 3국에 속한다. 북으론 핀란드, 동으론 러시아, 남으로는 라트비아와 국경이 맞닿아 있다.
에스토니아의 수도 탈린은 유럽에서 가장 크고 잘 보존된 중세도시로, 발트 3국을 찾는 여행객의 찬사를 독차지한다.
회색 성벽과 탑들이 청록빛 숲과 어우러져 고풍스러운 분위기를 자아낸다. 탈린은 11∼15세기에 번영을 누렸는데, 그 시기의 도시 형태가 지금까지 고스란히 남아 있다. 특히 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재된 구시가(Old Town)엔 장엄한 이슬람 양식의 돔이 돋보이는 러시아 정교회 알렉산데르 넵스키 성당, 툼페아 언덕(Toompea Hill)과 툼페아 성, 구시청사와 시청광장 등 중세 건축물이 원형 그대로 서 있어 관광객이 끊이지 않는다.
툼페아 언덕에서 내려다본 탈린 시가지
툼페아 언덕은 탈린 중심에 자리 잡았다. 주위보다 20∼30m 높이 솟아 있는 폭 400m, 길이 250m의 석회암 고지대이다. 여기서 구시가지를 내려다보면 마치 중세 어느 도시에 와 있는 것 같은 착각을 불러일으킨다. 청록빛 숲과 어우러진 붉은색 지붕과 탑, 회색 성벽이 고풍스럽다.
구시청사와 시청광장
1997년 세계문화유산으로 지정된 탈린 구시가지는 13세기 튜튼 십자군 기사들이 세웠다. 이후 한자동맹의 중심부로 발전하면서 화려한 공공 건축물이 차례로 들어섰다. 시청광장에서는 에스토니아에서 가장 오래된 약국(1422년 개업)이 볼거리다. 이 밖에 무역상인들의 헌금으로 지은 13세기 고딕양식의 니콜라스 교회와 도미니크 수도원 등이 남아 있어 중세 분위기를 한껏 느낄 수 있다.
탈린행 쾌속선
핀란드 헬싱키에서 탈린으로 가려면 보통 배를 탄다. 대형 페리는 약 3시간30분 걸리며, 쾌속선은 1시간 30분 정도 소요된다.
추억을 그리는 거리의 화가
구시가를 관통해 툼페아 언덕을 오르면 세월의 흔적이 가득한 언덕길에 닿는다. 돌길 양쪽엔 중세 시가지를 배경으로 관광객의 초상을 그리는 거리 화가들이 줄지어 있다. 사람들은 화가들에게 짧은 시간을 내주고, 탈린에서의 영원한 추억을 담아가는 것은 아닐까.
구시가 관광의 입구 비루문
구시가지 관광은 비루(viru)문에서 시작된다. 구시가로 들어가는 6개의 문 중 하나였던 쌍둥이 탑을 통과하면 15∼17세기의 고풍스러운 건물들이 펼쳐진다. 안쪽으로 들어가면 고딕 양식의 시청사와 시청광장과 마주친다. 구시가를 방문한 관광객들은 노천 카페에서 휴식을 취하며 중세의 정취를 느낀다.
2006년 9월 아셈(아시아유럽정상회의) 취재차 핀란드 헬싱키를 방문했을 때, 현지 교민들은 “반드시 탈린에 가보라”고 강력히 추천했다. 시간이 충분치 않아 도시 외관을 흘끗 보는 데 그쳤지만, 수도 탈린을 대표하는 구시가 이곳저곳을 살펴볼 수 있었던 것은 큰 행운이었다.
해외 여행이 일상화된 시대이지만 아직까지 멀게만 느껴지는 탈린. 기자의 카메라로 담아 온 중세 유럽의 아름다움을 함께 느껴 보시길 바란다.
13.세나도광장,몬테요새,돔페드로5세극장,등25곳마카오
마카오 반도와 타이파 섬, 꼴로안 섬으로 이루어진 마카오(Macau)는 16세기 중반부터 440여 년 동안 포르투갈의 지배를 받은 탓에 유럽적인 분위기가 짙다. 건물의 아치형 창문과 고풍스런 가로등이 유럽 정취를 물씬 풍긴다. 1999년 중국으로 반환된 이후1국가 2체제의 자치 행정을 유지해오고 있는데, 최근 샌즈 카지노 등 대형 유흥시설이 잇달아 들어서면서 아시아의 라스베이거스로 급부상하고 있다.
1. 피셔맨 워프에서 추억 만들기
지난 2005년 12월 개장된 피셔맨 워프(Fisherman’s Wharf)는 마카오 외항에 자리 잡은 복합관광지이다. 테마에 따라 3개 구역으로 조성돼 있다. 연인이나 가족 여행객이 추억을 만들기에 좋다.
첫 번째 구역인 다이너스티 부두(Dynasty Wharf)에선 당나라 시대의 건축물을 본뜬 선상 카지노가 운영 중이다. 수상족 나무배인 삼판에서는 싱싱한 해산물을 구입할 수 있다. 두 번째 구역인 동양과 서양의 만남(East meets West)은 드넓은 간척지가 포함된 지역으로 불꽃과 연기를 뿜어내는 인공화산, 로마식 원형극장, 중세시대의 성곽 등 다양한 엔터테인먼트 시설이 들어차 있다. 아이를 동반한 가족 여행객에게 인기가 높다. 그리고 세 번째 구역인 전설의 부두(Legend Wharf)는 문화센터와 나란히 위치하는데, 쇼핑몰과 페리 터미널이 위치한다. 중세시대의 범선과 상선을 재현해 운영 중이다. 레스토랑과 바, 아케이드, 클럽 등도 갖추고 있다.
2. 기아요새에서 절경 감상
마카오는 서울의 종로구만한 면적이지만 유네스코 세계문화유산을 25개나 보유하고 있다. 이를 바탕으로 마카오관광청은 ‘도박의 도시’라는 이미지를 벗고 문화의 보고(寶庫)이자 종합레저 휴양지로 거듭나려는 캠페인을 벌이고 있다.
세나도 광장, 몬테 요새, 돔 페드로 5세 극장, 로우 카우 맨션 등 마카오의 세계문화유산은 세계 어디에서도 찾아보기 힘든 고유한 매력을 지닌다. 전형적인 포르투갈 양식과 중국 전통문화가 절묘하게 결합돼 독특한 매력을 발산한다. 동양과 서양의 문화가 융합된 형태다.
특히, 마카오 반도의 가장 높은 언덕에 세워진 기아요새와 등대는 그림엽서를 보는 듯 아름답다. 파도의 포말처럼 온통 하얗게 칠해진 등대는 매일 밤 불을 밝힌다. 특히, 등대 옆 프레스코 벽화가 그려진 예배당에선 마카오 해변의 아름다운 풍광이 한눈에 들어온다. 예배당의 벽화에 등장하는 천사들이 중국옷을 입은 모습이 이채롭다.
3. 투어머신 타고 드라이브
마카오에는 슬롯머신 이외에도 투어머신이 운행된다. 1920년대 영국 런던에서 대중교통수단으로 이용되던 지프 스타일의 9인승 미니버스를 관광용으로 부활시킨 것이다. 매일 오전 11시부터 오후 3시까지 마카오의 유명 관광지를 도는데, 전체 약 2시간이 소요된다. 요금은 약 2만 원(어린이 약 1만 원)이다. 마카오 반도 또는 섬일주 관광은 1시간 단위로 요금이 부과된다. 또한 특별 이벤트를 위한 임대도 가능하다. 마카오 아비스 대리점, 만다린 오리엔탈 호텔 등에서 예약할 수 있다.
*역사의 중심 마카오(The Historic Center of Macao)
- 세나도 광장, 바라 광장, 릴라우 광장, 성 오거스틴 광장, 대성당 광장, 성 도미니크 광장, 예수회 광장, 카모에스 광장 등 ,성 바울 성당 ,아마사원, 만다린 하우스, 성 로렌스 교회, 성 안토니오 교회, 성 도미니크 교회, 자애당, 릴 세나도 빌딩
*한국의 김대건 신부 동상-
14.부다페스트-부다 지역 겔레르트 언덕
2차 세계대전을 겪으며 도시 절반 이상이 파괴된 아픔을 간직한 부다페스트. 종전 후 원치 않았던 사회주의 체제가 마침내 물러나면서, 부다페스트는 하루가 다르게 변하고 있다. 여느 유럽 도시처럼 웅장한 유적지와 화려한 미술품은 없지만, 다른 곳에서는 느낄 수 없는 특별한 아름다움이 깃들어 있다.
◆ 다뉴브강 보이는 겔레르트 언덕
= 사실 부다페스트가 여행 목적지가 되는 사례는 드물다. 프라하 또는 빈 여행자들이 하루나 이틀 일정으로 다녀오는 것이 고작이다. 영화 또는 CF 속에 등장하는 다른 유럽 도시처럼 화려하지 않고, 이름 난 유적지가 없다는 게 그 이유다. 하지만 부다페스트를 다녀온 이들은 말한다. 부다페스트의 아름다움은 눈에 보이는 형상으로 존재하는 것이 아니라 도시 전체에 녹아 있어 마음으로 느끼는 거라고. 2차 세계 대전 이후 사회주의 국가의 길을 걸으며 격동의 세월을 보낸 만큼 부다페스트는 많은 이야기를 품고 있다.
부다페스트는 다뉴브강이 흐르는 여러 도시 중 가장 빼어난 경관을 지니고 있어 '다뉴브의 진주'라 불린다. 가장 아름다운 다뉴브강 모습을 볼 수 있는 곳은 부다 지역 겔레르트 언덕. 이 곳에서 바라보는 강의 모습이 무척 아름다워 1987년 세계문화유산으로 선정되었다. 언덕 중간에 자리한 전망대에서 바라보는 시내 풍경이 다뉴브강과 어우러져 낭만적이다. 헝가리 특유의 건축양식이 돋보이는 마차시 성당, 화려한 부다 왕궁, 시내에서 가장 높은 건물 중 하나인 국회의사당 등 도시 주요 건물이 내려다보인다.
전망대 위쪽으로 치터델러 요새가 자리한다. 오스트리아가 지배할 당시 헝가리인을 감시하기 위해 지은 성채다. 현재 이곳에는 역사관과 식당들이 들어서 있어 과거 상처는 느낄 수 없지만, 요새 곳곳에서 당시 흔적을 찾을 수 있다.
겔레르트 언덕 외에 다뉴브강의 아름다운 모습을 볼 수 있는 곳으로 '어부의 요새'와 시내에서 조금 떨어진 '에스테르곰'이 있다. 에스테르곰은 13세기까지 헝가리 수도였던 역사 깊은 도시로, 헝가리에서 가장 큰 성당이 자리한 곳이기도 하다. 많은 사람들이 에스테르곰을 찾는 이유는 무엇보다 도나우벤트가 있기 때문이다. 독일에서 시작되어 흑해로 들어가는 다뉴브강은 이곳에서 직각으로 완전히 휘어 부다페스트로 흘러드는데, 그 모습이 무척 인상적이다.
◆ 영화 '글루미 선데이' 배경지
= 부다와 페스트를 이어주는 세체니다리는 다뉴브강 다리 중에서 가장 아름답기로 유명하다. 영화 '글루미 선데이'에서 주인공들의 사랑과 죽음의 공간으로 자주 등장한다.
다뉴브강과 어우러진 부다페스트 시내 모습 중에서 부다성이 유독 눈에 들어온다. 네오바로크 양식으로 지어진 부다 왕궁, 미술품이 전시되어 있는 국립갤러리, 역사박물관 등을 관람할 수 있다. 왕궁 뒤에 있는 한쪽 벽을 수려하게 장식하고 있는 '마차시 샘'은 섬세한 조각과 역동적인 구도가 돋보인다. 전쟁 중 마차시 왕과 어느 여인의 슬픈 사랑의 전설을 형상화 한 것이다.
역대 왕 대관식이 치러진 마차시 성당도 볼 만하다. 헝가리 특유의 건축양식인 타일 지붕이 돋보인다. 성당 내부의 주재단은 온통 황금색으로 덮여 있어 고급스럽다.
사회주의 체제 당시 부다페스트 모습을 엿볼 수 있는 동상공원도 가볼 만하다. 공원 내 상점에서는 공산주의를 상징하는 이색적인 기념품을 팔고 있다.
영화를 좋아하는 이라면 영화 '글루미 선데이'에 등장한 부다페스트 실제 모습이 궁금할 것이다. '죽음의 송가'로 불리는 영화 주제곡 '글루미 선데이'는 영화보다 더욱 유명세를 치렀다. 영화 주요 배경으로 등장한 레스토랑은 부다페스트에 위치한 '군델'을 모델로 한 것이다. 군델은 '유럽 10대 레스토랑'으로 꼽힐 정도로 유명한 식당으로, 유럽 유명 인사들이 주로 찾는다.
△항공＝현재 부다페스트 직항편이 없으므로 빈, 프라하를 경유해야 한다. 열차를 이용해 프라하~부다페스트 8시간, 빈~부다페스트 3시간 소요. 빈과 부다페스트를 연결하는 기차는 유레일패스 소지자라면 무료로 탑승할 수 있다.
15.간사이-히메지성
역사와 문화의 보고, 히메지 성·아와오도리 춤·가부키 등 볼거리 풍성
세계문화유산으로 지정된 히메지 성.
가깝고도 먼 이웃 일본에 새해 들어 한국인의 발길이 대거 몰리고 있다. 지난해 3월부터 실시된 비자면제와 ‘엔저’ 효과 등에 힘입어 수학여행 등 한국 단체관광객과 일반 여행객이 크게 늘고 있다. 여행업계에 따르면 올해는 지난해보다 일본 여행객이 20%가량 늘 것으로 예상하고 있다. 이같은 분위기에 힘입어 일본 여행업계도 한국인을 대상으로 한 마케팅에 적지 않은 공을 들이고 있다. ‘일본의 진수’로 불리는 간사이(關西)지방을 중심으로 주요 볼거리와 맛을 느껴본다. 〈편집자 주〉
“일본의 진면목을 느껴보려면 간사이로 오세요.”
일본에 대해 좀더 깊이 알기 위해서는 간사이지역에 직접 와봐야 한다는 얘기가 오래 전부터 있었다. 그만큼 간사이는 일본의 문화와 역사가 살아 숨쉬는 곳이다. 우리에게 잘 알려진 오사카(大阪)를 비롯해 교토(京都) 등은 간사이지방의 주요 도시이자 일본을 대표하는 지역이다. 일본 본섬(혼슈) 중앙에 위치한 간사이지역은 오사카, 교토 2개 부(府)와 효고, 나라, 시가, 와카야마 등 7개 현(縣)을 아우른다. 간사이와 간토(關東) 구분은 일본 수도인 도쿄를 기준으로 동서로 나눈 것이다. 1868년 수도를 도쿄로 옮길 때까지 정치·경제·문화 중심지였던 간사이는 일본 옛 관습이 가장 많이 남아 있다.
히메지성, 세계문화유산으로 지정
아와오도리 춤(전통 춤)을 비롯해 분라쿠(성인용 인형극), 가부키(고전극), 노(전통 악극), 다도 등 일본 전통문화가 발원한 곳인 간사이지방에는 일본 국보의 60%가 산재해 있을 정도다.
간사이지방에서 가장 대표적인 볼거리는 뭐니뭐니해도 히메지 성이다. 날개를 펼치고 춤을 추는 백로의 모습을 닮았다고 해 ‘백로성’이라고 불리는 히메지 성은 일본의 자존심이라고 할 정도로 일본인의 자랑거리다. 히메지 성은 효고현의 히메지시의 중심에 위치해 있으며 고베로부터 약 50㎞ 떨어져 있다. 1992년 유네스코(UNESCO)에 의해 세계문화유산으로 지정된 히메지성은 16세기 일본 성 건축물 중 가장 잘 보존되어 있고 뛰어난 방어 및 보호 시설을 갖춘 83개의 건물들로 이루어져 있다. 마치 미로 같은 복잡한 구조로 돼 있는 이 성을 구석구석 돌아다니다 보면 그 교묘한 설계와 구조를 실감할 수 있다. 히메지 성은 이 지역의 통치자 아카마쓰 노리무라가 1333년 터를 닦고 그의 아들 사다노리가 1346년 성을 축조하면서 기본 틀을 잡았다. 이후 이 지역을 다스리던 성주들이 성을 보완·개축하며 지금에 이르렀다.
흥미로운 점은 다른 성과는 달리 제2차 세계대전에서도 큰 피해를 입지 않았고 1995년 고베를 휩쓸었던 대지진에도 무사했다는 것이다. 그만큼 견고하다는 얘기다.
이 성의 가이드 역할을 하고 있는 요시다 세이구씨(77)는 “히메지성이 잦은 지진 등 천재지변에도 큰 피해를 입지 않고 지금까지 잘 보존될 수 있었던 것은 성을 쌓은 일본인의 장인정신이 있었기에 가능했다”면서 “이런 점이 (히메지성이) 세계문화유산으로 지정된 이유”라고 설명했다. 실제로 히메지 성에는 축조 당시 지진 등에 대비해 성벽 곳곳에 완충작용을 하는 나무가 꽂혀 있다.
특유한 몸동작으로 외국인들로부터 큰 인기를 모으고 있는 아와오도리춤을 현지인들이 추고 있다.
간사이지방에서 유명한 것 중 하나가 도쿠시마현의 아와오도리 춤이다. 일본 특유의 장단에 맞춰 남녀노소가 추는 아와오도리 춤은 일본을 대표하는 춤이며 가장 일본답다는 게 춤을 관람한 관광객들의 평가다. 각 지역에도 비슷한 춤이 있지만 도쿠시마현의 아와오도리춤이 가장 유명이다. 아와오도리춤의 기원은 도쿠시마현에 성을 세웠을 때 잔칫집에서 서민들이 춤을 췄다는 설이 가장 유력하다.
현재 도쿠시마 시내에 위치한 아와오도리 회관에서 매일 춤 공연을 한다. 또 매년 8월 12일부터 15일까지 4일 간 전국적인 축제가 이어진다. 아와오도리는 렌(連)이라는 그룹댄스가 특징이며 이것은 노가쿠의 원류라는 풍류의 영향을 받은 것으로 알려져 있다. 현재 도쿠시마에는 33개 정도의 팀이 있다. 낮에는 전문 공연단이 공연을 하지만 저녁에는 지역 주민들이 봉사활동 형태로 공연을 한다. 공연은 공연단의 시범에 이어 관객이 함께 참여해 흥겹게 춤판을 벌이는 것으로 마무리한다.
도쿠시마현에는 또 남색물을 들여 만든 ‘아이조메’가 유명이다. 옛날 일본 여성들이 아이조메로 만든 기모노를 입는 것이 가장 큰 꿈이었을 정도로 높은 가치를 갖고 있다. 현재 일본 전역의 아이조메 원료 대부분은 이곳 도쿠시마에서 생산된다. 이곳에서 생산된 제품은 각종 의류를 비롯해 고가의 생활용품으로 팔린다.
3911m 아카시해협대교도 장관
일본 전통인형인 하나인형.
오츠카 국제미술관도 볼거리 중 하나다. 일본 오츠카제약그룹이 창립 75주년을 기념해 도쿠시마현 나루토시에 설립한 이 미술관에는 고대부터 현대에 이르는 세계적인 작품 1000여 점이 전시되어 있다. 물론 모두 진품이 아닌 ‘도판명화’(도자기 기술로 재현한 작품)로 만든 작품이다. 미술관 관계자는 “오츠카미술관에서는 미술서적이나 교과서와 달리 원화가 갖는 본래의 미술적 가치를 제대로 즐길 수 있다”면서 “(이곳에 오면) 일본에 머물면서 세계의 미술관을 체험할 수 있다”고 설명했다. 실제로 이 미술관에는 세계 25개국 190여 미술관이 소장하고 있는 피카소 등 위대한 예술가들의 작품이 전시되어 있다.
또 아카시해협에 걸쳐 있는 길이 3911m의 아카시해협대교도 볼거리다.
세계 최장거리를 자랑하는 이 다리는 1998년 고베시 다루미구 마이코와 아와지시마 사이에 개통되었다. 주탑의 높이는 해면 위 300m로 도쿄타워의 높이와 거의 같다. 아름답게 조명이 밝혀진 야경은 간사이지방의 볼거리 중 하나다.
이밖에 세계에서 가장 오래된 목조건축물로 알려진 도다이지절과 시가현 면적의 6분의 1을 차지하는 비와코 호수, 도요토미 히데요시가 동생 히데나가에게 축성케 한 와카야먀성 천수각도 빼놓을 수 없는 명물이다. 여기에다 라면의 역사를 한눈에 볼 수 있는 ‘인스턴트라면발명기념관’과 일본 차문화를 느낄 수 있는 ‘사카이다실’, 다카하시 시내에 위치한 ‘히나인형체험관’, 일본 무사의 정신이 살아 있는 ‘노자키구택’도 인상이 남는 명소이다. 일본 관서광역연휴협의회 다나카 히데토시 국장(62·田中英俊)은 “간사이지방은 일본의 역사와 문화 등을 가장 정확하게 볼 수 있는 지역”이라면서 “한·일 양국 간 활발한 교류를 통해 서로의 문화를 이해할 수 있기를 기대한다”고 밝혔다.
히메지성 천수각 꼭대기층에는 장벽신사(長壁神社)가 마련돼 있어 방문객들이 소원을 빌기도 한다.
길이가 300m나 되는 히메지성의 복도.
히메지성의 외벽은 회반죽으로 칠해져 화재를 예방
16.'중국 원난성 리장'-고성,,스팡제
중국을 찾는 우리나라 관광객은 한 해 300만명이 넘는다.
나라별 순위에서 맨 윗자리를 차지하고 있다.
2001년 일본으로 향하는 관광객을 추월한 이래 지속적인 증가세를 보이고 있다.
그러나 중국 내 관광지에 대한 편식이 아주 심한 편이다.
베이징과 상하이,그리고 장자제에만 몰린다고 해도 과언이 아니다.
눈을 들어 다른 곳을 찾아보자.중국은 땅덩어리가 큰 만큼 수많은 관광지를 자랑한다.
윈난성(雲南省)의 리장(麗江)이 그런 곳 중 하나다.
리장은 중국 내에서도 잊혀진 땅이었다.
1996년 발생한 대지진의 피해가 알려지면서야 외부 사람들의 입에 오르내리기 시작했다.
지진 피해를 복구하고 신공항을 건설하면서 드러난 이곳 사람들의 때묻지 않은 일상에 세상의 관심이 쏠린 것.이후 배낭여행의 성소(聖所)에서 패키지 여행의 명소로 빠르게 입소문을 타왔다.
리장을 상징하는 것은 리장 고성이다.
1997년 유네스코 세계문화유산 목록에 오른 리장 고성은 명·청대의 거리 모습을 그대로 간직하고 있는 곳이다.
중국 내 다른 고성들과는 달리 성벽이 없으며,성 안에는 이곳 소수민족인 나시족이 살고 있다는 점이 특이하다.
지진 피해를 입지 않아 100여채가 넘는 전통가옥이 그대로 보존되어 있다.
고성의 중심거리는 스팡제다.
이 거리를 중심으로 좁은 골목길이 미로처럼 얽혀 있다.
골목길을 따라 흐르는 수로와 전통가옥들이 타임머신을 타고 과거세계에 들어선 듯한 느낌을 준다.
골목길이 워낙 복잡해 길을 잃을 염려도 있지만 그렇다고 걷기를 포기할 수는 없다.
넉넉히 3일을 잡으면 골목골목 샅샅이 살펴볼 수 있다.
고성에서 10분 정도 떨어진 곳에 옥천공원이 있다.
옥의 색깔처럼 맑은 물이 솟아오른다고 해서 이름 붙여진 호수공원이다.
물이 너무 맑아 멀리 우뚝한 옥룡설산이 그대로 비친다.
호숫가의 산책로를 따라 청나라와 명나라 시대 세워진 건축물들이 자리하고 있다.
공원 안에는 1000년을 이어져 내려온 나시족의 상형문자를 연구하는 동파문화연구소가 있다.
나시족의 정신세계를 잠시나마 엿볼 수 있다.
옥룡설산을 지나칠 수 없다.
옥룡설산은 고성과 함께 리장을 상징하는 산이다.
해발 5596m로 한라산을 3개 쌓아놓은 것과 맞먹는 높이와 덩치를 자랑한다.
아시아판과 인도양판이 맞물린 지역이어서 지금도 조금씩 그 높이가 높아지고 있다고 한다.
산줄기의 모습이 기막히다.
마치 은색의 용이 춤을 추는 듯한 모습이다.
옥룡이란 이름도 그래서 붙여졌다고 한다.
나시족은 이 산에 신이 살고 있다고 믿고 있어 큰 일이 있을 때면 산을 향해 기도를 드리거나 제를 올렸다고 한다.
관광객들은 산 중턱까지 리프트를 타고 전망대로 올라간다.
리프트에서 내려 30분 정도 걸으면 해발 4500m의 운삼평이 나온다.
산중의 오아시스 격이다.
걸을 때 고산증에 대비해야 하지만 운삼평의 탁 트인 평원을 마주하면 가슴이 시원해진다.
전통 복장을 한 나시족과 이족을 볼 수 있다.
그들의 전통놀이를 구경할 수 있다.
돈을 내면 사진을 찍기 좋게 포즈를 취해준다.
도중에 만나는 백수하 강변의 풍경도 멋지다.
호도협도 찾아보자.'호랑이가 건너 뛴 협곡'이란 곳인데 리장 여행 일정에 빠지지 않는 코스다.
협곡은 급격한 지각운동의 흔적이다.
지각운동으로 인해 원래 하나였던 산이 둘로 갈라져 옥룡설산과 하바설산으로 나뉘었다는 것이다.
갈라진 틈으로 장강의 물줄기인 금사강이 흘러들면서 30km에 달하는 거대한 협곡이 만들어졌다고 한다.
새삼 중국땅이 넓다는 사실을 확인할 수 있다.
자유투어(02-3455-0006)는 '리장 옥룡설산 쿤밍 석림 6일' 여행상품을 만들었다.
동양의 베니스로 불리는 리장에서 2박하고 봄의 도시 쿤밍에서 2박한다.
옥룡설산뿐만 아니라 소수민족인 나시족 마을,운삼평 그리고 유네스코 세계문화유산 목록에 올라 있는 리장고성을 찬찬히 살펴볼 수 있어 좋다.
여강고성의 경우 3시간동안 안내관광을 하고 1시간은 자유로이 둘러본다.
옥룡설산은 리프트를 타고 올라 구경한다.
쿤밍에서는 윈난성 소수민족의 생활상을 엿볼 수 있는 윈난민속촌과 카르스트 지형의 진면목을 볼 수 있는 석림과 구향동굴을 찾는다.
대한항공을 타고 상하이로 간다.
상하이에서 국내선 전세기에 올라 리장으로 들어간다.
*.리장고성(麗江古城)
리장(麗江)은 중국 윈난성의 서북부에 위치한 해발 2400ｍ의 고원도시다. 해발고도로 인해 온도변화가 극심해 휴양지로도 각광을 받는다. 계곡 깊숙한 곳에는 남아열대이고 산꼭대기는 한대 기후라 연평균 섭씨 12.6~19.8도다. 더울 때는 17~25도, 추울 때라야 1~11도 정도니 연중 찾는 이들이 끊일 날 없는 곳이다. 리장 여행은 지금이 딱 적기다. 사방에 만년설을 이고 있는 산봉우리들을 보면서도 추위를 느끼지 않아도 된다.
이 고원지대에 세계문화유산으로 등록돼 있는 리장고성(麗江古城)이 있다. 원나라 초기인 12세기 중엽에 후비리에가 남쪽으로 쳐들어와서 다리(大理)를 정벌할 때 처음 병영을 세웠던 곳이다.
명나라 때에 지금의 모습을 갖춘 성이 완공되었다니 오랜 세월을 두고 다듬어진 유서 깊은 성이다. 성 안이 그냥 비어 있는 상징적인 곳이 아니라 사람들이 실제로 살고 있는 생활터전이어서 더욱 인상 깊게 만든다. 고성의 중심에는 쓰팡제(四方街)가 있어 여기에서부터 방사선 길이 사방으로 열려 있고 바닥이 대리석으로 깔려 있어 그동안 닳고 닳은 길바닥이 운치를 더해준다. 집들은 나무로 된 기와지붕인데, 3면이 방이고 한면이 벽으로 된 구조라 우리에겐 익숙한 집이다.
시 전체가 하나의 상권으로, 특산물을 판매하고 맥줏집과 노래방도 있다. 물론 한국노래도 있다. ‘가는 날이 장날’이라고 설 명절 때라 관광객들은 이를 축하하고 복을 빌기 위해 흐르는 물에 유등을 띄우고 본토박이 나시족 사람들은 전통복장을 갖춰 입고 광장에 모여 회의를 하는데 밤이 깊어도 헤어질 줄 모르고 갑론을박한다.
나중에 들으니 누구네 집 앞에 놓을 돌다리공사 문제를 두고 만장일치가 될 때까지 그러고 있다는 이야기였다.
성을 에워싸고 있는 의상산, 사자산 등이 병풍처럼 북풍을 막아주고 서쪽에는 만년설에 덮인 위룽쉐산(玉龍雪山)이 있는 리장고성. 이 성에는 수도시설이 따로 없다. 만년설이 녹은 물이 지하를 통해 성 곳곳으로 흘러들어 성 사람들은 이 물을 이용한다. 성 북쪽에 헤룽탄공원(黑龍潭公園)이 있는데, 호수 가운데로 만년설을 이고 있는 위룽쉐산이 그 아름다운 자태를 드러내 보이고 있다. 청나라 때 건륭황제가 친필을 써 내려 이 호수를 ‘옥천용신’이라 명명 하였다 하여 지금도 위취안(玉泉)이라고 부른다.
이 호수를 자세히 들여다보면 땅속에서 물방울이 끊임없이 솟아오르는 것을 볼 수 있는데 위룽쉐산의 눈 녹은 물이 땅속을 통해 흘러들어 호수에다가 분출시키고 있는 현상이다. 호수의 물이 성 안의 시가지를 골고루 적시며 흐른다. 시민들은 이 물을 이용해 1년 내내 물 걱정 없이 산다. 물이 맑아 그대로 퍼마셔도 될 정도라 ‘산 좋고 물 좋은 곳’이 곧바로 샹그릴라가 아닌가 하는 생각도 들게 한다.
호수공원에 리장 둥파(東巴)박물관이 있어 역사공부가 된다. 리장 나시족들이 사용했던 둥파원(東巴文)과 나시문화를 엿볼 수 있다. 이들은 평시 검은 색깔의 옷을 입고 일하지만 원색 그대로의 찬란한 의상도 걸치고 화장도 짙게 한다.
위룽쉐산은 중국 서부의 가장 남단에 위치한 고산으로 길이 35㎞, 폭 12㎞에 이르는 거대해 손오공이 갇혀 벌을 받았다는 신산이다. 남단의 주봉 선자두는 해발 5596ｍ밖에 안되지만 아직 전인미답이라고 한다. 해발 3000ｍ 지점까지 등산로가 이어져 있고, 4500ｍ까지 연결된 케이블카가 있어 정상이 바로 코앞에 보이는 곳까지 누구나 올라갈 수 있다.
케이블카에서 내려 전망대까지는 자연 원시림을 그대로 뚫고 걸을 수 있는 산책로가 나 있다. 시내에서 18㎞밖에 안 떨어져 있어 산행은 필수코스다. 정상은 운무 속에 가려 좀처럼 그 웅자를 잘 드러내지 않지만 성 안 어디에서도 잘 보인다. 성 안 사람들은 변화무쌍한 이 기운을 보고 아직도 손오공이 저 산속 어딘가에 살며 도술을 부리는 것이라고 말한다.
17.동양의 알프스 '옥룡설산'
옥룡설산은 리장에서 서북부 쪽으로 20㎞ 떨어진 곳에 웅장하게 서 있다. 이 산은 히말라야 산맥 남쪽 줄기로 아시아판과 인도양판이 접하고 있다. 현재도 지각운동을 하고 있기 때문에 지금 이 시간에도 조금씩 해발이 높아지고 있다. 이름처럼 1년 내내 눈이 녹지 않는만년설산이다.
지구 북반구에 있는 만년설산 중 가장 남단에 있는 산이며 해발 5596ｍ다. 13개 봉우리에 쌓인 눈이 마치 한 마리 용이 누워 있는 모습처럼 보인다 하여 '옥룡설산'이라 불린다. 나시족들은 옥룡설산을 자신들의 보호신인 '삼다'의 화신으로 여겨 신성시하고 있다.
기기묘묘한 자태가 수많은 등반대 호기심을 자극하고 있지만 쉽게 정복을 허락하지 않는 산이다. 지형을 이루고 있는 암석이 비교적 부서지기 쉬운 석회암으로 구성되어 있기 때문이다.
여행자들을 위한 옥룡설산 트레킹은 여러 가지 종류가 있는데, 옥룡설산 기슭에서 중턱 쪽으로 리프트를 타고 올라가는 코스가 가장 많이 이용된다.
리프트를 타고 오를 때 갑자기 높아진 고도 때문에 두통 등의 고산증세가 나타날 수 있다. 하지만 그리 높은 고도는 아니므로 시간이 지나면 곧 적응될 테니 크게 걱정하지 않아도 된다. 고산은 산소가 부족하니 휴대용 산소통을 챙겨 가면 도움이 된다. 또 열량 보충을 위해 초콜릿도 가져가면 좋다.
리프트에서 내려 30분 정도 걸으면 해발 4450ｍ 지점에 삼나무 원시림으로 둘러싸인 넓은 평야가 나온다. 이곳이 바로 산 속 오아시스로 잘 알려진 '운삼평'이다.
운삼평은 푸른 하늘과 만년설, 원시림이 어우러져 환상적이고 이국적인 풍취를 보여준다. 이곳에서 전통 복장을 한 나시족과 이족을 만날 수 있으며 그들의 전통놀이도 구경할 수 있다.
운삼평 아래로 햇빛을 받아 반짝거리는 백수하를 볼 수 있다. 옥색의 백수하 표면은 하얀 설산이 투영되어 신비로운 모습이다.
또 고원산림 풍모도 볼 수 있다. 희귀한 식물이 많아 '현대의 얼음하천 박물관' '식물의 왕국'이라는 별명을 얻기도 했다.
18.'흙빛 진주' 젠네 그랜드 모스크-말리
거친 조개 껍데기만 알고 그 속의 부드러운 속살을 모른다면 조개를 반만 아는 것이다. 조개 속살만 알고 그 속의 진주를 모르는 것 또한 조개를 반의 반만 아는 것이다.
아프리카가 조개 껍데기라면 말리는 부드러운 속살, '젠네 그랜드 모스크'는 진주다. 사막, 기아, 질병…. 아프리카에 대한 선입견은 잠시 접어 두고 서아프리카 말리로 떠나 보자.
'흙빛 진주' 젠네 그랜드 모스크, 그리고 오지 탐험의 정수가 있다.
모래 바람이 볼을 따갑게 때리는 젠네의 중앙 광장. 황톳빛 거대한 '성곽' 하나가 거센 바람에 맞서 불쑥 솟아 있다. 길이 55m에 높이 20m. 머리에는 삐쭉삐쭉 탑 무리를 이고 몸통엔 가시 세운 고슴도치처럼 나무막대를 촘촘히 두르고 있다. 세계 최대의 진흙 건축물, 젠네 그랜드 모스크(이슬람 대사원)의 웅장한 모습이다.
젠네 모스크는 1280년경 세워졌다. 말리에 이슬람교가 전파된 지 400여 년만이다. 하지만 현재 남아 있는 건물은 그때의 '원조'가 아니다. 19세기 모래 바람 속에 스러진 것을 1907년 옛 모습 그대로 복원했다. 88년 유네스코가 세계문화유산으로 지정하면서 비로소 세계인의 관심을 끌게 됐다. 규모도 규모지만 사헬(sahel) 건축 양식의 대표성을 인정받은 덕이다. 사헬은 사하라사막 이남의 반사막 지대. 사헬 건축 양식이란 바로 이 지역에 지어진 진흙 건물들을 가리킨다. 젠네 모스크는 그 '대표 선수'인 셈이다.
젠네 모스크는 여러모로 '보통 모스크'와 다르다. 무엇보다 모스크의 가장 큰 특징인 돔 지붕(쿱바)과 첨탑(미나레트)이 없다. 대신 평평한 지붕 위로 끝이 무딘 진흙탑 여러 개가 솟아 있다. 돔 끝에 올리는 이슬람의 상징, 초승달과 샛별 장식물도 없다. 대신 풍요와 번창.순결.순수를 의미하는 타조알을 얹었다. 한마디로 이슬람 문화와 아프리카 토속신앙이 하나로 섞인 '퓨전 문화'의 결과물이다.
외벽에 촘촘히 박혀 있는 나무막대의 용도는 두 가지. 밋밋한 외관을 장식하는 미적인 기능이 하나, 매년 벌어지는 보수공사 때 인부들의 발판과 사닥다리 지지대 역할을 하는 실용적인 기능이 또 하나다. 보수공사는 우기가 끝나고 한 달간 진행된다. 인부는 자원봉사에 나선 이슬람 신자들. 이들은 함께 춤추고 노래하며 무너진 담벽에 흙을 덧바른다. 이 때문에 공사라기보다 축제 같은 분위기다. 아쉬운 건 이슬람 신자가 아니면 건물 안으로 들어갈 수 없다는 것. 이 점만큼은 다른 모스크와 마찬가지다. 하지만 밖으로 보이는 조형미만으로도 관광객들의 경탄을 자아내기에 충분하다.
젠네 모스크를 감상하기 가장 좋은 때는 일출 무렵. 특히 광장 건너편 민가 옥상에서 보는 게 최고다. 1000세파프랑(우리 돈 약 2000원) 정도만 주면 어느 집이든 환영이다. 추위를 참으며 여명을 기다려 보자. 바니강을 넘어 지붕 탑 위 타조알에 '쨍'하고 부딪치는 아침 햇살, 그 햇살에 이내 붉게 달아오르는 흙벽. 젠네 모스크의 황홀한 일출은 보는 이들을 1000년 전, 젠네가 낙타 대상무역 거점으로 영화를 누리던 시간으로 데려간다.
모스크 앞의 광장은 평소에는 조용하나 매주 월요일이면 토속장터로 변한다. 밤바라족.풀라족.송가이족 등 다양한 부족 장사꾼과 당나귀.염소 같은 짐승들이 몰려나온다. 유럽 관광객 중에는 이 장터를 보기 위해 일부러 날짜를 맞춰 젠네를 방문하는 이도 적지 않다.
젠네를 구경한 다음엔 인근의 다른 명소들도 방문해 보자. 아프리카 여행의 진수를 흠뻑 느낄 수 있을 것이다.
가면나라 반디아가라 절벽
몹티에서 동쪽으로 75㎞ 떨어진 도곤족의 고장. 150㎞ 남짓 길게 발달한 협곡 지대로 250여 개 마을이 늘어서 있다. 도곤족은 14세기부터 해발 500m 내외의 아슬아슬한 바위 틈에서 살며 동물 숭배 신앙과 가면춤을 이어 왔다. 가면춤은 장례의식에서 유래한 것으로 온갖 동물과 우주를 나타낸다. 89년 세계자연유산과 문화유산으로 지정됐다.
활기찬 항구도시 몹티
말리의 젖줄인 니제르강과 그 지류인 바니강이 만나는 곳에 형성된 상업도시. 사하라 사막에 근접해 있다. 과거 젠네와 함께 많은 부를 누렸다. 바니강가를 따라 화물을 실은 배(피나세)가 즐비하고 선창가 시장은 정신을 쏙 빼놓을 만큼 북적인다. 피나세 안에서 바라보는 니제르강의 노을이 환상적이다.
오아시스의 영광 팀북투
사하라 유목민인 투아레그족이 12세기에 세운 사막 도시. 낙타 대상무역의 중심지였고 오아시스 도시로도 유명했다. 워낙 오지여서 지금도 옛 모습을 그대로 간직하고 있다. 90년 도시 전체가 유네스코 세계문화유산으로 지정됐다. 낙타를 타고 사막에 들어가 야영에 도전해 보자. 별이 쏟아지는 사막의 밤하늘은 평생 잊지 못할 추억이 될 것이다.
TIP
■말리=인구 1200만 명. 이 중 90%가 이슬람교를 믿는다. 공용어는 프랑스어, 화폐는 세파프랑(CFA)이다. 환율은 미화 1달러가 약 506 세파프랑꼴. 비가 오지 않고 비교적 시원한 11~2월이 여행하기 좋은 때다. 6~10월은 우기다. 유네스코 문화유산 사이트(whc.unesco.org/en/list)에서 말리 주요 명소에 대한 정보를 얻을 수 있다. 여행사 투어도지탐(www.dojitam.com, 02-2166-2488)에서 말리를 포함한 서아프리카 여행 상품을 팔고 있다.
■가는 길=프랑스 파리를 거쳐 세네갈의 다카르로 가는 것이 가장 빠른 길. 하지만 홍콩, 남아공의 요하네스버그(조벅)에서 비행기를 갈아타고 가면 약 100만원을 아낄 수 있다. 인천~조벅 13시간20분, 조벅~다카르 8시간. 다카르~ 바마코 1시간30분이 걸린다. 바마코에서 젠네까지는 대중교통편이 많은 바마코~몹티, 몹티~젠네 코스를 이용한다.
■숙소=젠네, 팀북투, 몹티 등 관광도시에는 여러 숙소가 있다. 젠네 최고급 호텔이 약 3만500CFA 정도. 하지만 시설은 우리나라 허름한 모텔급이다. 젠네.몹티.팀북투 등의 도시는 5000 CFA의 관광세를 따로 내야 한다.
■건강=서아프리카는 모기가 많아 말라리야 예방약을 먹어야 한다. 여행기간을 포함해 여행 전후 2주간, 1주일에 1알씩 복용한다. 황열병 주사는 1회 맞으면 약효가 10년간 지속된다.
■기타=모래 바람이 심하므로 SLR 디카 사용자는 렌즈 교환할 생각을 아예 하지 말 것. 사막 야영자는 봄.가을용 침낭을 반드시 챙겨야 한다.
19.경주역사유적지구
문화재청, 경주남산 석조문화재에 대한 복원정비 추진
문화재청과 경주시의 경주남산 종합정비계획의 일환으로 시급하게 복원정비가 필요한 경주남산 삼릉계석불좌상(三陵溪石佛坐像, 보물 제666호/사진위)과 열암곡석불좌상(列岩谷石佛坐像, 경북도 유형 제113호/사진아래)에 대한 발굴조사와 복원정비사업이 국립경주문화재연구소(소장 지병목)에 의해 금년 6월말까지 지속적으로 추진될 예정이다.
경주 남산지구는 삼국시대 불국토(佛國土)를 꿈꾸던 신라인들의 정신과 호국불교의 염원이 깃들어 있는 수많은 불교문화재가 남아 있어 야외박물관이라고 불리고 있다. 경주 남산은, 크고 작은 여러 계곡과 능선의 정상부에는 정교하고 예술성이 높은 석조불상과 석탑을 비롯하여 다양한 형태의 선각불상(線刻佛像)이 산재하고 있어, 2000년 12월 ‘경주역사유적지구’를 세계문화유산(世界文化遺産)으로 등재하는데 큰 역할을 한 곳이기도 하다.
그러나 경주 남산지구에는 의외로 오랜 세월을 견디지 못하고 풍화되거나 무너져 파괴된 석조문화재가 많이 남아 있다. 이번의 발굴조사를 통하여 그 원래의 모습을 찾고 복원 및 정비가 이루어질 삼릉계석불좌상과 열암곡석불좌상도 그 중 하나이다.
삼릉계석불좌상은 8~9세기경에 만들어진 작품으로 일제강점기인 1923년에 정확한 고증작업이 이루어지지 않은 상태에서 현재의 모습으로 복원되었다. 따라서 불상의 안면은 시멘트 몰탈로 적당히 복원 처리된 상태이고, 불상의 광배는 오랜 세월이 흐르면서 불상 뒤편으로 넘어져 크게 파손된 상태이다. 이에 국립경주문화재연구소는 석불좌상이 위치한 주변 일대에 대한 발굴조사를 통하여 불상이 원래 위치하였던 지점과 관련된 유구 등에 대해 조사할 예정이다. 또한, 석조불상의 유실된 안면과 깨어진 광배에 대한 원상복원도 함께 진행할 것이다.
열암계곡에는 불두가 유실된 석불좌상 1구가 남아 있다. 2005년 10월 열암계곡의 아래에서 우연히 발견된 불두(佛頭)에 대한 조사결과, 이 불두가 바로 열암곡석불좌상의 것으로 밝혀졌다. 이에 이번에 복원을 추진하게 되었으며, 동일 개체로 확인된 석불좌상 주변의 광배 및 대좌 편들에 대한 복원도 실시할 예정이다. 복원이 완료되면 통일신라기(8세기말경)의 완전한 불상으로 조성될 것으로 크게 기대된다.(
*세계문화유산 경주 남산
백성들의 소박한 신앙심에 민중 불교의 꽃 '활짝'
신라의 수도 경주는 국보 22 점을 비롯해 수많은 문화유산을 간직한 거대한 박물관입니다. 1997년 불국사와 석굴암이 세계문화유산으로 지정된 이후, 2000년에는 경주시의 5 개 역사 유적 지구가 문화유산으로 인정받았습니다.
●통일 후 수많은 불교 유적 산과 계곡에 들어서
5 개 역사 유적 지구를 차례로 살펴볼까요?
우선 월성 지구에는 신라의 궁궐터인 반달 모양의 월성과 김알지가 태어난 계림, 안압지가 있는 임해전 터, 첨성대가 있습니다.
대릉원 지구에는 황남동 고분군과 노동동 고분군 등이 포함되어 있습니다.
또 황룡사 지구에는 황룡사 터와 분황사가 있으며, 산성 지구에는 신라 수도의 방어성인 명활산성이 자리합니다. 그리고 남산지구에는 신라 시조 박혁거세가 태어난 나정, 포석정과 같은 사적을 포함해 불상과 사찰 등 수많은 불교 유적이 존재합니다.
이 가운데 특별히 살펴볼 곳은 경주 남산의 불교 유적입니다.
남산은 신라왕이 살았던 월성 남쪽에 자리잡은 산입니다. 그런데 이 지역은 삼국 통일 이후 갑자기 많은 불교 유적이 산과 계곡을 채우기 시작합니다.
현재 남산에는 왕릉 13 개와 산성터 4 개가 있습니다. 또 40여 개의 계곡에 147 개의 절터, 113 개의 돌부처, 탑 96 기, 석등 22 개 등 모두 672 점의 문화유적이 존재합니다. 그 가운데에는 보물 제63호인배리삼존불입상을 비롯해 문화재만도 무려43점에 이릅니다. 한마디로 거대한 불교예술관이지요.
●소박한 부터 찾아 전쟁의 상처 씻어
이 남산의 바위에 새겨진 불상들은 화려하기보다는 소박합니다.
용장계곡의 절골사 터 부근에서 발견된 부처의 얼굴을 한번 살펴볼까요?
통통한 얼굴에 둥근 눈썹과 두툼한 눈두덩이는 마치 어린이의 얼굴 표정처럼 보입니다. 즉 무섭고 두려운 존재가 아니라 나와 가까운 소박한 부처입니다. 이것이 신라인들이 진정 가까이하고 싶은 부처의 얼굴이었겠지요?
삼릉계곡 큰 바위에 새겨진 부처와 보살은 바위 표면을 정으로 쪼아 새긴 것이 아니라, 마치 붓으로 도화지에 그림을 그리듯 바위에 그려 놓았습니다.
이 부처는 특히 조각 방법이 매우 정교해 바위에 새겨진 그림 중 으뜸으로 칩니다. 남산 기슭의 배리삼존불 또한 친근한 얼굴을 하고 있습니다.
그 가운데 중앙의 부처는 천진한 표정의 네모난 얼굴을 띱니다.
그런데 남산에는 이처럼 공들여 만든 불상과 절만 있는 것은 아닙니다.
큰 돈이 없는 사람이 만든 조금은 어색한 모양의 탑과 부처도 많습니다.
당시 왕과 높은 신분을 가진 이들은 화려한 옷을 입고 황룡사나 분황사를 찾았겠지만, 서민들은 화려한 사찰에 들어가기가 쉽지 않았을 것입니다.
그래서 집에서 가까운 남산을 찾아 편한 마음으로 기도했을 것입니다.
한편 남산의 수많은 불교 유적 대부분은 삼국 통일 이후에 만들어졌습니다.
삼국 통일은 무열왕ㆍ문무왕ㆍ김유신 장군 등을 역사에 길이 남을 인물들을 탄생시켰습니다. 하지만 이 과정에서 많은 사람들은 전쟁터에서 목숨을 잃었습니다. 자신의 가족과 친구를 잃어버렸을 뿐만 아니라, 힘들게 일궈 놓은 농토와 재산도 잃어버렸습니다.
또 고향 산천은 파괴되었으며, 쓰라린 기억들은 사람들을 괴롭혔습니다. 오랜 전쟁 끝에 평화가 오면서 신라인들은 자신들의 삶을 위로받고 싶어졌습니다. 때맞춰 원효는 백성들에게 불교를 널리 믿도록 이끌어 줬습니다. 그 결과 남산에 수많은 불교유적이 만들어진 것입니다.
이처럼 신라 불교의 진정한 꽃은 화려한 불국사나 황룡사에서가 아니라 소박한 신라인의 진정한 신앙심을 볼 수 있는 경주 남산에서 활짝 폈던 것입니다.
20.'가장 빛나는 지중해의 보석-몰타
북아프리카 지중해 연안의 튀니지와 남지중해의 섬나라 몰타는 국내 여행자들에게 아직 생소한 곳들이다. 그러나 이들 국가가 품은 수많은 유적지와 아름다운 절경의 휴양지는 '가장 빛나는 지중해의 보석'이라 불러도 될만큼 황홀하다.
튀니지는 휴양 도시인 수스의 메디나, '아프리카의 콜로세움'이라 불리는 엘젬의 원형투기장, 카르타고 유적, 카이로우안의 고대 도시 등 유네스코 지정 세계문화유산이 풍부하다. 그리스의 아름다운 섬들을 연상시키는 시디부사이드, 일출과 지프 투어를 즐길 수 있는 사하라 사막 등 특별한 경험을 할 수 있는 곳들도 있다.
몰타는 나라 전체가 유네스코 지정 세계 문화유산일 정도로 지중해에서 가장 오래된 유적을 자랑하며
, 고대부터 근대에 이르는 건축물들이 가득하다. 특히 비토리로사 요새는 영화 '다빈치코드'에서 고대 이교도 의식장면을 촬영했던 곳으로, 오스만 제국에 쫓겨온 세인트 존스 기사단이 나폴레옹에 의해 해산될 때까지 지키고 있던 장소이기도 하다. 몰타는 지금도 땅을 파기만 하면 고대 유적들이 다량으로 출토되고 있다.
몰타에서는 '글레디에이터', '트로이', 튀니지에서는 '스타워즈', '잉글리쉬 페이션트' 등의 영화가 촬영돼, 영화의 여운을 한번 더 느끼고 싶어하는 이들이라면 꼭 들러볼 만한 곳이다.
▲몰타와 튀니지 전문 랜드사인 스파이시스 트래블은 튀니지-몰타 9일 상품(3월 가격 약 300만 원)과 두바이-튀니지-몰타 10일 상품(3월 가격 약 330만 원)을 선보인다. 항공 및 현지 교통편, 전일정 특급 호텔 숙박 및 식사, 입장료, 지프투어, 낙타 타기 체험 등이 포함되며, 가이드 및 운전사 팁, 개인 음료 등은 포함되지 않는다. 문의 02-777-9967
21.'아프리카 보물창고' 튀니지,-메디나
◇ '시디 부 사이드'마을
◇ 하마멧의 도자기 마을인 나벨에서 판매하는 도자기들.
지중해와 맞닿아 있는 튀니지는 '아프리카의 보물창고'라는 별칭이 따를 만큼 찬란한 문화유산과 빼어난 자연 풍광을 지녔다.
유럽과 아프리카, 아랍의 가교 역할을 하는 곳으로 로만, 비잔틴, 아랍, 오스만 투르크, 스페인, 프랑스 등 다양한 왕조와 제국이 흥망성쇠를 거듭하며 이곳에 다양한 유적과 신화, 그리고 볼거리를 양산해 놓았다. 뿐만 아니라 고대 페니키아 상인들에 의해 세워진 카르타고 유적과 이들을 물리친 로마 유적이 함께 전해지고, 세계 4대 이슬람 성지 중 하나인 카이로의 이슬람 사원과 기독교 역사의 대표적 인물 성 아우구스티누스의 발자취도 공존한다. 특히 끝 간 데 없이 펼쳐진 사하라 사막과 지중해를 따라 이어진 아름다운 해변은 여행마니아들로 하여금 튀니지를 찾게 하는 또 다른 매력이 되고 있다.
역사책 챙기고…
메디나-카르타고 등 유적 산재
'시디 부 사이드'마을풍광 산뜻
◇ 카이로완 대사원 <사진제공=튀니지 대사관>
▶튀니지의 심장, 수도 '튀니스'=
북유럽인들이 가장 선호하는 휴양의 나라 튀니지의 수도 튀니스는 그야말로 거대한 박물관에 다름없다. 세계 문화유산으로 지정된 구시가지 메디나와 역사 속에 묻힌 카르타고 유적, 튀니지 역사의 대서사시를 로만 모자이크로 감상할 수 있는 바르도 박물관 등 걸출한 문화유적이 산재해 있다. 뿐만아니라 아프리카의 산토리니로 불리는 시디 부 사이드 등 그림처럼 아름다운 마을도 품고 있다. 카르타고는 페니키아의 공주 엘리사가 세운 해상무역 도시로 명장 한니발의 고향이기도 하다. 또 '한니발 전쟁'으로 익숙한 2차 포에니 전쟁에서 로마에게 패하기 전까지 약 1000 년 동안을 유럽과 아프리카, 중동을 연결하는 경제 중심지이자 전략적 요충지 구실을 해왔다.
튀니스의 빼놓을 수 없는 볼거리 바르도 박물관은 고대 카르타고, 로마, 초기 기독교, 아랍과 이슬람시대에 이르기까지 튀니지의 모든 역사를 한 눈에 살펴 볼 수 있도록 다양한 유물을 전시해두었다. 유네스코 세계문화 유산으로 지정된 메디나(아랍어로 도시)는 튀니지인들의 실제 살아가는 모습을 생생하게 느낄 수 있는 곳으로 튀니스 여정의 필수 코스이기도 하다. 튀니스 여행 중 백미는 튀니지에서 가장 아름다운 마을로 손꼽히는 '시디 부 사이드' 방문. 햇빛을 반사하기 위해 칠한 흰 벽과 푸른 대문과 창문이 어우러져 산뜻한 마을 풍광을 빚어 낸다. 마을 중심은 자갈길이 이어지고, 길을 따라 카페, 노점상, 아뜰리에 등이 들어서 있다. 이 마을 최고의 명소는 카페 '나트'. 앙드레 지드, 모파상 등 예술가들이 즐겨 찾던 곳으로 지중해 최고의 일몰 포인트 중 하나로 꼽힌다.