안녕하세요~
오늘은 애들 겨울방학때 갔던
제주도 여행 후기 뒤늦게 올리려고 왔어요 ^^;
애들 개학직전에 다녀온 거라서 좀 정신이 없긴 했는데요
그래도 방학 때 사람 많이 없을 때 잘 다녀와서 꼭 한번 후기를 남기고 싶었어요.
애들 아빠 회사 때문에
길게는 다녀오지 못하고 2박3일정도로 다녀왔네요 ^^
이번 겨울에는 애들이랑 여행 못 가나~ 싶었거든요
애들 아빠가 너무 바빠서; 못 가면 근처 가까운 곳이라도
제가 혼자 데리고 갈 생각이었는데 그래도 휴가를 쓸 수 있게 됐더라구요 ㅎㅎ
그래서 제주도까지 가게 되었구요.
제주도 여행 준비..
비행기 예약이나 제주도 렌트카 일반자차 완전자차 알아보는 건 제가 다 했어요.
원래 이런거 잘 알아보는 성격이기도 하고,
작년에 그래도 제주도 여행 친구들끼리 다녀왔다고 예약하긴 쉽더라구요~
그때 저 혼자 간게 억울했는지
이번 제주도여행을 남편이 먼저 가자고 한거 있죠 글쎄;
뭐 저랑 애들만 좋았죠 ㅋㅋ
제가 작년에 제주도여행 갔을 때 포스팅하고 나서
제주도 렌트카 일반자차 완전자차 보험관리가 문의가 생각보다 많아서
이번 포스팅에 그 내용도 같이 써볼까해요!
그리고 아까 말씀드리기로 한
제주도 렌트카 일반자차 완전자차 조금 말씀드릴게요.
저는
파워렌트카
에서 예약을 했구요
제가 친구들이랑 여행갔을때 이용했던 렌트카회사에요
그때는 친구가 알아보고 정한 건데
제가 이용해보니까 여기가 괜찮았거든요
전체적으로 렌트카 비용이 그렇게 비싼편도 아니었고
차량종류도 생각보다 많았구요
그리고 방송에도 나온적이 있는 곳이에요
다큐3일 봄을 달리다편
에 방송된 적이 있는 렌트카회사인데요.
직원 분들이 일하는 모습이 잘 나왔다고 그러더라구요!
저도 저번에 친구들이랑 여행갔을 때는 잘 몰랐다가
이번에 포스팅하려고 정보 찾아보다가 발견한 거였어요;
렌트카 후기들 찾아보니까
방송 그대로 직원분들도 친절하시고, 서비스도 좋다는 말이 많더라구요.
제가 갔을대도 직원분들이 되게 친절하고 설명도 잘해주셨었거든요
암튼 그렇게 친구가
제주도 렌트카 일반자차 완전자차 관련해서 알아보고 예약한 곳인데요.
여기가 편했던 점이 바로
공항 셔틀버스
가 가능한 곳이었다는거에요
셔틀버스가 있으니까 되게 편했던거 있죠!
그냥 바로 공항에 내려서 렌트카 회사 가능 버스만 타면 되니까요
따로 교통비 나갈 일도 없고요. 아니면 택시를 타고 가야할텐데.
이번이 가족여행이라 인원 수도 있어서 짐도 많았는데
셔틀버스 덕분에 무사히 렌트카 회사까지 갈 수 있었습니다 ^^
차량은 스포티지로 큰차로 예약했어요!
아무래도 애들이 있기 때문에 이런 SUV 차량이 더 편하겠더라구요!
뭐 파워렌트카 단지 안에 정비소도 있고 세차장도 있어서 차량 상태는 되게 좋았어요.
엔진이나 타이어문제도 없었고요.
남편이 그러던데 운전할 때도 별 이상 없이 편했다고 하더라구요~
저도 옆에 타면서 이상한 점은 딱히 못 느꼈어요.
파워렌트카가
제주도 렌트카 일반자차 완전자차 보험 이외에도 괜찮았던게
특히 아이들있는 가족여행있잖아요.
카시트나 유모차가 필요한 아이들이요~
그런 가족들이 제주도 렌트카 일반자차 완전자차으로 알아보면 괜찮겠더라구요.
아예 카시트랑 유모차 대여가능한 곳이 따로 렌트카단지 안에 있었거든요
이런 서비스가 있는곳을 우선적으로 알아보고
렌트카 일반자차 완전자차 받는게 좋을 것 같다는 생각을 조금 해봤습니다 ^^
이제 렌트카 자차보험에 대해 말씀드려야겠네요~
저는 자차보험은 직원 분 설명 다 듣고 가입했어요
친구들이랑 갔을 때도
무제한 자차보험
가입하긴 했는데
그래도 혹시나 그때랑 달라졌을 수가 있잖아요!
그래서 알아봤는데 혜택 면에서 크게 달라진 건 없어서
이번에도 무제한 자차보험으로 가입했었네요 ^^
이게 제일 마음 편한 것 같아요!
무제한 자차보험은 말 그대로 한도가 없는 자차보험이에요
사고가 나도 업체측에서 부담을 하는지라 본인부담비용이 없는거죠
다만 일반 자차보험은 달라요
한도가 있어서 면책금 같은 본인 부담금이 발생할 수 있는거에요
따로 특약에도 가입을 권하는경우가 많아서
저는 아예 특약 내용이 포함되어있는 무제한 자차보험 가입한거구요
비용은 1일 1만3천원이라 여러가지 알아보시고 정하는게 좋을거에요 ^^
https://goo.gl/uVWMMM
[파워렌트카 홈페이지]
파워렌트카 홈페이지 리뉴얼한 주소인데
알아보실때 참고하시라고 올려봐요~!
여행 첫날에는 운이 좋지 않았어요
날씨가 조금 흐렸거든요
비가 올것 같아서 걱정을 했는데 일기예보에는 흐리기만하고 비는 안온다고 그랬거든요
그게 맞았는지 비는 안와서 정말 다행이었지요
제주도 날씨가 맑은날 찾기가 조금 힘들잖아요
특히 여행을 가면요~
그래서 비가 안온게 어디냐 싶고 ㅎㅎ
암튼 이날 저녁은 오병장에 가서 흑돼지고기를 먹었어요
애들이 남자애들이라서 그런가 고기를 되게 좋아하거든요~
그래서 저녁메뉴로 정한건데 정말 잘먹더군요;
제 아이들이지만 정말..너무 잘먹어요;
뭐 제가 먹어도 고기가 맛있긴 했어요 ㅎㅎ
멜젓을 애들이 못먹을 줄 알았는데
고기를 여기에 잘만 찍어서 먹더라구요;
오히려 제가 애들 먹는걸 보고 따라먹었다니까요~
확실히 멜젓에 찍어 먹으니까 고기 냄새도 안나고 더 맛있었어요
원래 고기 자체가 냄새나는 고기는 아니었지만요
육즙도 풍부하고 고기가 질기지도 않고요
남편도 잘 먹어서 예상했던 양보다 훨씬 더 많이
추가해서 먹어벼렸다는게 단점이라면 단점이에요ㅠ;
둘째날은 다행히도 날씨가 굉장히 맑았어요 ^^
여기는 투썸플레이스 중문점인데요
제가 투썸플레이스 기프트콘이 있기도 했지만
제주 중문점 투썸플레이스가 되게 크고 좋다는 소릴 들어서 간거거든요
그런데 정말 저는 이렇게 큰 카페는 처음봤어요;
지붕이 약간 기와집으로 되어있는데 주차장도 넓구요
특히 뷰가 너무너무 좋았다는거~ 바다가 한눈에 잘 보이더라구요!
안으로 들어가보니 사람들이 무척 많더라구요
그런데 카페가 커서 별로 티가 잘 안나는 ㅎㅎ
왜 여기가 유명한지 가보니까 알겠어요
왠만한 개인 뷰카페보다 더 좋긴 했어요
자리도 편하고 앉기도 편하구요
특히 저처럼 가족끼리 가기에는 넓직해서 그런지 편했거든요
메뉴도 다양하고 그래서 중문점 오길 잘했구나 싶었어요 ^^
특히 전망이 좋으니까 계속 있게되더라니까요
카페에 갔다가 또 해변도로 드라이브하다가~
드라이브가 생각보다 재밌더라구요
물론 운전은 남편이 했지만 ^^;
바다 보면서 달리는게 지루해할줄 알았는데 애들도 괜찮아하구요
그렇게 달리다가 도착한 이호테우 해변이에요
바다 구경하자고 내린 곳인데
정말 너무 이쁘더라구요 멀리 등대도 보이구요
저는 제주도 바다 색이 이렇게 이쁜 줄 몰랐어요
친구들이랑 왔을때는 바다구경보다는 맛집 돌아다니느라 바빠서
제대로 구경을 못했거든요;
애들이 물장구 놀이 하고 싶어하길래 발목만 담그라고 했죠 ㅋㅋ
다행이 많이 젖지는 않았내요
여기서 바다구경 한다음에 펜션으로 갔어요 ^^
어떻게 제주도에서 여행을 했는지 모르겠네요.
그래도 너무 즐거웠어요~
#제주렌트카
#일반자차렌트카
#제주도렌트카
#렌트카회사추천
#파워렌트카
"Gavin은 내 주민 중 하나"라고 생각합니다. "내 남자 친구가 아니야." "이봐."개빈은 입술에 미소를 짓고있다. 나는 이것을 그가 말하려고했던 것을 좋아하지 않을 것이라는 표식으로 받아 들여야했다. "우리 엄마는 당신의 마지막 앨범을 정말로 즐겼습니다. 할머니도 그렇게 하셨어. 그녀는 거대한 팬이다. " 요르단, 그의 스카프의 대부분은 반쯤 풀린 채, 그를 두려워합니다. "헤이."그는 말한다. "젠장, 꼬마 야." Gavin은 공격을가합니다. "그것은 당신의 마지막 CD를 구입 한 유일한 사람들 중 한 사람의 아들과 이야기 할 방법이 있습니까? 야, 추워. " 요르단은 개빈에게 "나는 심각하다"고 말한다. "나는 동유럽에서 크로스 컨트리 스키를 타고 내려 왔고, 나는 속임수에 대한 기분이별로 없다." 개빈은 놀란다. 그리고 그는 나에게 행복하게 미소 지었다. "요르단 카트 라이트 (Jordan Cartwright)는 헛소리를 말했다. "그만 해요."나는 말한다. "너희 둘 다. 요르단, 스키를 다시 세워 요. 우리는 파티에 갈거야, 너는 초대받지 못했다. Gavin, 우리가 서명 할 누군가를 얻을 수 있도록 윙윙 거린다. " 개빈이 내게 깜박 거린다. "frats는 누군가를 서명 할 필요가 없다." "바보 같이 굴지 마라."나는 그에게 말한다. "로그인 정책은 캠퍼스 전체에 적용됩니다. 나는 우리를 데려 오기 위해 신분증을 보여 주겠지 만, 나는 주택 관리가 그 길을 알았다는 것을 그들에게 알리고 싶지 않습니다. "나는 그의 여러 목도리를 풀고있는 나의 전을 본다. "요르단. 진지하게. 개빈과 나는 선교 사업에 나섰고 초대 받지도 않았다. " "어떤 임무?"요르단은 알고 싶어한다. "로우 프로파일을 유지하는 것"이라고 나는 말한다. "우리가 요르단 카트 라이트와 함께 거기서 왈츠를 탔다면 우리는 할 수 없을 것"이라고 말했다. "나는 로우 프로파일을 유지할 수있다"고 조던은 주장했다. "로그인 정책에는 그리스어 시스템이 포함되어 있지 않습니다."개빈 (Gavin)은 지루한 목소리로 말합니다. 나는 경비원을 흘끗 보았다. "정말?" "누구든지 저기에 올라갈 수있다"고 경비원은 어깨를 으 says하며 말한다. 그는 개빈처럼 지루해 보인다. "나는 그들이 왜 그들이 원하는지 모르겠다." "이것은 그 죽은 소녀와 관련이 있습니까?"요르단은 알고 싶어합니다. "헤더, 쿠퍼가 이것에 대해 알고 있니?" "아니, 나는 거친 이빨을 통해 말한다. 나는 그것을 도울 수 없어, 나는 너무 화가났다. "그리고 네가 그에게 말하면, 나는 너를 타니아에게 속였다고 말할거야!" "그녀는 이미 알고있다."요르단은 혼란 스럽다 고 말한다. "나는 타니아에게 모든 것을 말합니다. 그녀는 내가 다시하지 않는 한 괜찮다고 말했다. 내가 왜 너랑 같이 갈 수 없어? 나는 멋진 형사를 만들 것이라고 생각한다. " "아니, 그렇지 않아."나는 말한다. 나는 그의 약혼자가 그가 그녀를 속였 음을 알고 있다는 정보로 아직도 감탄하고 있습니다. 그녀는 그것이 나와 함께했다는 것을 알고 있는지 궁금해. 그렇다면, 그녀가 저를 볼 때마다 언제나 저에게 더러운 모습을 보여줍니다. 반면에, 더러운 외모는 타니아가 이제까지 누구에게나 제공하는 유일한 종류입니다. "너는 섞이지 않는다."요르단이 비난했다. 요르단이 모욕감을 느낀다. "나도 마찬가지야."그가 주장했다. 그는 자신이 들고있는 스키를 내려다 본 다음 급하게 몸을 숙이고 스키 폴과 벽과 고글을 기울입니다. "이것들을 볼 수 있니?"그는 보안 요원에게 묻는다. "아니."경비가 말한다. 그는 자신의 작은 책상 서랍 TV에서보고있는 것이 무엇이든지간에 돌아 왔습니다. "볼까?"요르단은 팔을 밖으로 들고있다. 그는 shearling 코트, 여러 스카프, 청바지, 스키 부츠, 눈송이 패턴으로 털 복숭아 스웨터, 그리고 balaclava 입고 있어요. "나는 섞는다." "우리가 이미 올라갈 수 있을까요?"개빈은 긴장된 모습을보고 싶어합니다. "한 무리의 사람들이 올 것입니다. 엘리베이터의 최대 용량은 3입니다. 나는 기다리고 싶지 않다. " 요르단과 논쟁 하느라 피곤해서 나는 어깨를 으 and하고 엘리베이터를 가리킨다. "가자."나는 말한다. 나는 거의 긍정적이다. 요르단은 숨을 멈추고 "Goodie!"라고 말한다. 하지만 그건 불가능합니다. 그렇지? 21 밤이 끝나면 새벽에 새벽 너는 파티에 갔다는 걸 알 잖아. 너무 길어. "당 노래" Heather Wells 글"그를 떠나라."요르단을 염려하고있는 개빈에게 누가 말 하겠는가? 그 소녀들은 마치 며칠 동안 먹지 않은 것처럼 보입니다. "너무 늦었다. 그는 자신을 구해야합니다. 더그를 어디에서 보셨습니까? " 게빈이 주위를 둘러 본다. 로프트는 사람들로 붐비므로 조명이 너무 낮아서 다른 사람을 어떻게 인식 할 수 있는지 알지 못합니다. 하지만 그는 더그 위너 (Doug Winer)를 넓은 창문 옆 모서리에있는 어떤 소녀와 만났다고 스파이 연기합니다. 그 여자애가 다른 아침의 패러디 인 다나인지 나는 말할 수 없다. 하지만 그녀가 누구든, 그녀는 더그를 점령하고 있습니다 ... 나는 머리를 들여 놓고 당분간은 나를 발견하는 것에 대해 걱정할 필요가 없도록 충분합니다. "대단하다."나는 말한다. "자, 어느 쪽이 스티브 야?" 그는 다시 주변을 둘러 본다. 이번에 그는 당구 테이블의 방향을 가리키며 "그 사람입니다. 수영장 놀고. 키가 큰, 금발 머리카락. " "좋아,"나는 말한다. 나는 음악이 너무 크게 소리를 내고 있기 때문에 그분이 나를들을 수 있도록 소리 질러야한다. 테크노 팝입니다. 사실 제가 좋아합니다. 에 춤을 출 수 있습니다. 슬프게도 아무도 춤을 추고 있지 않습니다. 아마도 대학 파티에서 춤을 출 때는 멋지지 않을까요? "우리가 들어가고, 나에게 소개 할거야, 그렇지?" "맞아."개빈이 말한다. "네가 내 여자 친구라고 말할거야." 나는 내 머리를 흔들었다. "그는 결코 그것을 믿을 수 없을 것이다. 나는 너에게 너무 오래됐다. " "당신은 나에게 너무 오래되었습니다."라고 Gavin은 주장합니다. 나는 내 코트를 벗기고 모자를 벗고있다. "당신이 나에게 할머니라고 불러!" "나는 농담을했다."개빈이 말하길, 양들을 바라 보았다. "당신은 할머니가 될 수 없습니다. 어쨌든 너 몇 살 이니? 이십오?" "음,"나는 말한다. "네."4 년을주고받습니다. "하지만 여전히. 내가 네 여동생이라고 말해. " Gavin의 염소 녀석은 분개하다. "우리는 아무것도 똑같이 보지 않는다!" "세상에!"테크노 팝이 내게 두통을주기 시작했다. 나는 여기서 뭘하고 있니? 다른 20 대 후반처럼 나는 침대에서 집에 있어야합니다. 레터 맨입니다. 나는 Letterman을 놓쳤다! 내 팔을 넘어서 내 코트를 접습니다. 내가 그걸로 뭘 해야할지 모르겠다. 외투 수표가 없어요. 나는 감히 거짓말을하지 않습니다. 누가 그걸 던질지 누가 알겠습니까? "벌금. 나는 자신의 의식 상태를 바꾸려고하는 친구라고 말합니다. " 게빈은 고개를 끄덕였다. "괜찮아. 그러나 그와 혼자 가지 마십시오. 그가 묻는다면. " 나는 preening을 도울 수 없다. 아주 조금. 나는 나의 updo에서 도주 한 덩굴손을 손가락으로 가리킨다. "그가 그렇게 할거라고 생각하니?" "스티브는 움직이는 어떤 것도 할 것"이라고 개빈의 당황한 대답이다. "개야." 나는 preening을 멈춘다. "맞아, 내 말은, 내 미니 스커트에 밀리미터 길게하기 위해서 잡아 당기라고. "글쎄, 가자." 우리는 몸집이 큰 몸을 관중석을 통해 풀 테이블로 데려갑니다.이 테이블에서는 크기가 2 개인 감상자 앞에서 두 명이 차례로 총을 쏜다. 이 작은 소녀들은 모두 어디에서 왔습니까? 그들이 모든 곳에 보관되어 있고 밤에만 나가게하는 섬이 있습니까? 낮에는 볼 수 없기 때문에. 그렇다면 기억합니다. 이 섬은 맨하탄 (Manhattan)이라고 불리며, 낮에는 볼 수없는 이유는 콘데 나 스트 (Conde Nast)의 인턴쉽에서 모두 바쁘기 때문입니다. Gavin은 6 개의 공을 코너 포켓에 넣기 위해 키가 큰 사람을 정중하게 기다립니다. 크기 2의 인상적인 한숨을 쉬기도 전에 "Steve-O"라고합니다. 키가 큰 사람이 보니, 나는 Doug Winer의 창백한 푸른 눈을 알아 차립니다.하지만 그게 전부입니다. 스티브 위너 (Steve Winer)는 그의 남동생이 농구 선수의 시체 인 더그의 레슬링 프레임과 같은 껑충 한 동작을합니다. 소매가 달린 검은 색 캐시미어 스웨터를 입은 것은 매우 멋지게 수축 된 팔뚝을 보여 주었고, 너무 마모 된 청바지는 디자이너 였을뿐입니다. 스티브 스포츠는 그의 파티에서 다른 모든 남자들과 똑같이 조심스럽게 말했습니다. Gavin, 그의 머리카락은 그가 일어난 후에 정말로 빗질하지 않았기 때문에 mussed입니다. "McGoren,"그의 얼굴을 가로 질러 퍼지는 미소가있다. "오랫동안 보지 마라." Gavin은 Steve가 테이블을 가로 질러 펼쳐진 손을 흔들기 위해 앞으로 나아 간다. 스티브의 청바지가 그의 허리 둘레 위 몇 인치를 드러내기에 엉덩이에 충분히 낮게 매달려 있음을 발견했을 때. 그것은 위장의 시력이며, 실제로 허리띠 아래에서 머리카락이 뭉툭 해지고 있습니다. 누군가 내게 발길질 한 것처럼 느껴진다. 스티브 위너 (Steve Winer)는 학생이자 잠재적 인 살인자 일 수 있습니다. 하지만 그는 사악한 녀석이있어. Gavin은 평온한 졸음 속에서 "헤이, 친구"라고 말합니다. "어떻게 된거 야?" "두 분이 오른 손을 꽉 잡으 시니"스티브가 말한다. "학교는 어떠니? 너 아직도 영화 전공이야? " "아, 지옥 예."개빈이 말한다. "지난 학기 고급 실험을 통해 만들었습니다." "똥?"스티브는 놀랄 것 같지 않습니다. "글쎄, 누군가가 그것을 만들 수 있다면 그것은 당신 것입니다. Tech Theory에서 우리 그룹에 있었던 Mitch 녀석을 본적이 있니? " "그렇게 많이는 아니야."개빈이 말한다. "마약 때문에 체포 됐어." "젠장."스티브가 머리를 흔들었다. "그 빌어 먹을 '빨아." "그래, 음, 그들은 최소한의 보안 연방 정부에, 메신저를 보냈다." "글쎄, 그건 운이 좋다. 어쨌든." "네. 그들은 2 개의 스포츠 장비를 가져 가게했기 때문에 그는 해키백과 프리즈 비를 포장했습니다. 그는 이미 살인자 프리스비 팀을 시작했습니다. 형무소 시스템에서 처음으로. " 스티브는 "미치는 항상 과용 선수였습니다. 그의 시선이 내쪽으로 다가온다. 나는 저의 주위에 크기 2s의 얼굴에 볼 것과 동일한 공허한 표정을 채택하는 것을 시도한다. 그것은 어렵지 않습니다. 나는 그들이 24 시간 내에 먹지 않은 것을 상상한다. "친구는 누구입니까?"스티브는 알고 싶어합니다. "오, 이쪽은 헤더 야."개빈이 말했다. "그녀는 내 이야기 ??작업장에있다." 개빈 (Gavin)의 즉흥 연주에서 약간 당황 스럽습니다. 영화 워크샵에 대해서는 아무 것도 몰라요. 하지만 나는 앞으로 젖을 듭니다 - 가슴에 셔츠가있는 검은 색 레이스가 달린 데미 콤 브래지어에 가슴이 최대한 단단히 붙어 있는지 확인하고 "만나서 반갑습니다." 나는 우리에게 공통의 친구가 있다고 생각한다. " 나는 파티를 정말 좋아하지 않았다. 음악은 항상 너무 크게 들려서 누구도 당신에게 말하는 것을 결코들을 수 없습니다. 타우 피 하우스 (Tau Phi House)와 같은 파티에서 실제로 좋은 일이 될 수도 있습니다. 왜냐하면 당신이 내가 무엇을 의미하는지 알면, 여기 아무도 반짝 반짝 빛나는 대화 예술가처럼 보이지 않기 때문입니다. 모든 사람들은 매우 매력적입니다. 여자들은 막대기로 곧장 부딪 치는 소리를 내며, 제품은 조심스럽게 쌓아 놓은 자물쇠를 통해 깔끔하게 겹쳐서 샤워 헤드에서 나오는듯한 느낌을줍니다. 그리고 그것이 밖에서 얼어 붙을지라도, 여자들이 옷을 입는 방식으로 그것을 알지 못할 것입니다 .- 꼭대기에 고삐와 낮은 라이더가 너무 작아서 그들은 스 트리머를 붉게합니다. 한 쌍의 Ugg가 보이지 않습니다. New York College 아이들은 Hot or Not 목록에없는 한 아무것도 아닙니다. 우리가 구급차 엘리베이터에서 나와 FAT CHICKS GO HOME이라는 단어가 여전히 복도를 따라 스프레이로 칠해져있는 것을 볼 수 있는데, 약간의 진전이 제거 된 것처럼 보입니다. 그들은 내가 여기 있었을 때의 형광등만큼 형광등이 아닙니다. 그러나 그들은 여전히 ??거기에 있습니다. 그리고 당연히 파티에서 14 위에있는 사람은 볼 수 없습니다. 짐작할 수만 있다면, 평균 크기는 2라고 말하고 싶습니다. 나는이 여아들이 아이들 섹션에서 끈 팬티를 어떻게 발견하는지는 모르지만, 의심 할 여지없이 대부분의 사람들이 그 아이들에게 맞는 것을 찾으려면 쇼핑해야합니다. 그러나 모든 사람들이 믿을 수 없을 정도로 얇은 허리를 발견하는 것 같지 않습니다. (모든 내부 장기가 거기에 어떻게 들어 맞을까요? 나는 그들의 간과 모든 것을 의미합니까? 모든 것을 부숴 버리는 것이 아닌가요? 그곳에있는 모든 것이 그 일을 할 수있는 충분한 공간을 갖기 위해서는 인치 허리가 필요합니까?). 요르단은 곧 문을 빠져 나가는 순간부터 2 시까 지 그에게 달려가는 순간부터 아주 좋은 시간을 보내고 있습니다. "오미 고드, 너 요르단 카트 라이트가 아니니? 쉬운 거리에 있지 않았 니? Ohmigod, 나는 모든 CD를 가지고있다! " 곧 그 주위에 더 많은 크기의 2s가 모여서 좁은, 뾰족하지 않은 엉덩이를 움찔 거리며 비명을 지르고 있습니다. 그들 중 한 명은 요르단에 인근 술통에서 맥주 한 잔을 제공합니다. "솔로 앨범이 나왔을 때 사람들이 친숙하지 않은 것에 익숙하지 않았기 때문에 언론의 반발이있었습니다."그가 말하길, 나는 그가 떠나 갔다는 것을 알고있다. 크기 2 구역으로 빨려 들어갔다.