덥고 습한 찜통더위로 제습기 열풍이 불었던 지난해 여름과는 달리 올해는 8월 중순에 가을장마가 왔고 38년 만에 찾아온 빠른 추석을 앞두고 있을 정도로 이른 가을을 맞이하고 있다. 이런 환절기에는 급격한 온도변화에 인체가 적응하지 못하면서 면역력이 떨어지고, 각종 질병에 노출될 확률이 높아지기 때문에 건강관리에 특별한 관심을 기울일 필요가 있다.
가을건강을 위해 월동준비만큼 중요한 월추준비, 가을건강 준비법을 살펴봤다.
◆ 가을건강을 준비하는 방법 6가지
1. 일교차 커지면 감기 조심해야
낮과 밤의 기온이 10도 이상 차이가 나고 건조한 날씨가 이어지면 감기에 걸리기 쉽다.
감기에 걸렸을 때 푹 쉬면서 관리하면 잘 낫기도 하지만, 감기는 만병의 근원이라는 말처럼 자칫 중이염, 폐렴 등 심각한 합병증으로도 이어질 수 있어 주의가 필요하다.
감기 예방을 위해 낮에 흘린 땀이 서늘한 바람에 식으면서 감기에 걸리지 않도록 땀을 자주 닦아주고, 물을 충분히 마시며, 니트나 바람막이 점퍼 같이 겉옷을 따로 준비해 다니는 것이 좋다. 손 씻기나 재채기를 할 때 입을 가리는 등 기본적인 청결관리는 필수적이다.
2. 가을 등산에 무릎관절, 허리 손상 예방 필요
가을 나들이에 빼놓을 수 없는 등산 또한 갑자기 몸에 부담을 주는 경우 무릎관절, 허리 손상을 일으킬 수 있으며, 심근경색이 갑자기 나타나 쓰러질 수도 있다.
중년 이상, 만성질환자일수록 특히 등산 체력이 되는지 주치의와 상담해보는 것이 좋고 꼼꼼한 날씨 체크와 함께 산행은 3시간을 넘지 않고, 30분 걷고 5분간 휴식을 취하면서, 무리하지 않으면서 오르내리는 것이 중요하다.
등산할 때는 철저한 준비운동과 함께 평소보다 천천히 보폭을 작게 해서 걷는 것이 좋고, 특히 내리막길에서는 무릎에 무리가 가지 않도록 지그재그로 걷도록 한다.
등산화 끈은 올라갈 때는 신발 끈을 약간 넉넉하게 하고, 내려올 때는 발 전체가 신발의 앞으로 몰리기 때문에 단단히 조이는 것이 좋다. 너무 조일 경우 혈액순환을 저해할 수 있으니 적당히 조절하여 조이도록 한다.
3. 영·유아 바이러스성 장염 주의보
선선한 바람이 불기 시작하면 만 5세 이하 영·유아에게 바이러스성 장염 발생이 급증하며, 특히 2~3세 어린이에서는 감기 다음으로 흔한 질환이 바이러스성 장염일 정도로 가을에 특히 빈번한 질환이다.
증상으로는 구토, 열, 발열, 3~4일간 심한 묽은 설사 등이 있으며 설사가 심한 경우 심한 탈수로 혈압이 떨어져 쇼크 상태에 이를 수도 있다.
바이러스성 장염은 대부분 대변에 있는 바이러스가 입으로 들어와 전염되기 때문에 가장 좋은 예방법은 손을 자주 씻는 것이며, 환자와의 격리가 필요하므로 어린이집이나 유치원에 설사병이 유행할 때는 등원을 하지 않는 등 조치가 필요하다. 가장 흔한
로타바이러스 장염
의 경우에는 영아기에 예방접종을 받을 수 있다.
4. 주름 자극하는 피부건조 예방관리 필요
여름 더위와 자외선에 지친 피부가 차고 건조한 가을 바람에 노출되면서 피부 가려움증과 각질, 피부건조가 생기게 된다. 가려움증을 손으로 과하게 긁다 보면 상처가 나서 2차 손상이 나타날 수 있다. 또 일교차가 큰 날씨 변화는 피부 속 수분을 빼앗아 피부를 건조하게 만드는데, 건조해진 피부는 피부 탄력을 떨어뜨리고, 잔주름이 생기기 쉬워 피부노화를 부추기게 된다.
보습관리를 위해 수분크림을 잘 이용하고, 물을 자주 마시며, 1주일에 1회 정도 각질제거를 해주는 것이 좋다. 특히 가려움증 방지를 위해 실내 습도가 40%로 유지되도록 주의하고 자극이 없는 면 소재를 착용하는 것이 좋다.
피부노화로 진행된 주름이나 자주 움직이는 근육을 따라 생기는 표정주름 등이 고민이라면 보툴리눔 톡신 시술을 받는 것도 도움이 된다. 보툴리눔 톡신 제제에는 보톡스(앨러간), 나보타(NABOTA, 대웅제약), 제오민(멀츠), 메디톡신(메디톡스) 등이 있으며, 이 중 나보타(NABOTA)는 대웅제약의 30여 년 노하우의 바이오 기술을 바탕으로 한 자체 특허 정제 공정인 Hi-Pure 공법으로 제조되어 국제 규격의 품질을 확보한 제제이다.
5. 고혈압, 당뇨병 등 만성질환자 '
뇌졸중
' 조심해야
일교차가 심해지는 환절기에는 체온손실을 막기 위해 땀 분비량이 줄고 말초 혈관이 수축하면서 혈압이 상승하고 혈액순환에 문제가 생겨 고혈압, 당뇨병, 비만 등이 있는 경우 혈관이 막히거나 터지면서 뇌경색, 뇌출혈, 심장마비 등 뇌혈관질환의 위험이 커진다.
날씨가 쌀쌀한 이른 아침이나 늦은 저녁 운동은 삼가고, 강도가 높거나 갑작스러운 운동 대신 철저한 준비 운동 후 운동을 시작하는 것이 좋다.
6. 가을 외출시 유행성 전염병 주의해야
뜨거운 햇볕이 수그러들고, 그늘막, 야영 텐트 등이 유행하면서 야외로 향하는 발걸음이 더욱 증가할 것으로 예상되는 가운데 산이나 들판에서 가을 전염병에 노출될 수 있어 주의가 필요하다.
쯔쯔가무시병
은 들쥐나 야생동물에 기생하는 진드기가 물어서 생기는 질환으로 들판에 다녀온 후 1주일 정도 지나 열, 결막 충혈, 두통, 근육통, 사타구니나 겨드랑이의 임파선 부종 등이 나타날 수 있다. 심하면 의식장애, 헛소리, 환각 등 중추신경 이상 증상이 나타날 수도 있어 병원진료를 꼭 받아야 한다.
유행성 출혈열은 들쥐나 집쥐의 침이나 오줌, 분변 등의 분비물에서 나온 바이러스가 사람의 호흡기나 피부, 입을 통해 감염되는 질환이다. 바이러스 감염 후 1~2주 후에 심한 열과 피부에 출혈반점이 생기며, 신부전이 유발되어 생명을 위협하기도 한다. 3~4일 이상 열이 지속되고
피부반점
이 생기거나 소변량이 갑자기 줄고 부종이 생기면 진찰을 빨리 받아봐야 한다.
[뷰티한국] 갑상선기능질환을 일으키기 쉬운 현대인의 생활습관은?
현대인들은 대부분 저마다의 질환들을 가지고 있으나 작은 질환들은 대수롭지 않게 생각하거나 아예 자신이 가지고 있는 질환을 모르고 지내는 경우도 있다. 고된 업무로 인한 스트레스와 불규칙한 식습관, 운동부족, 수면부족 등은 현대인의 고질적인 생활패턴이 되었다. 이 같은 생활을 함으로써 많은 질환들을 불러 일으키게 된다.
갑상선 질환 역시 이러한 현대인들의 생활패턴으로 인하여 최근 자주 발생하는 질환 중 하나로 볼 수 있다. 그 중 에서도 갑상선기능항진증과 갑상선기능저하증이 많이 발생한다.
갑상선이란 목 앞부분에 위치한 나비모양의 기관을 말하며 보이지도 만져지지도 않는다. 갑상선은 갑상선 호르몬을 만들어 저장하고 있다가 우리 몸에서 필요로 하는 만큼의 갑상선 호르몬을 혈액 내에 분비하는 일종의 내분비 기관이다. 때문에 갑상선 질환은 대부분 호르몬 이상으로 인해 나타나게 된다.
갑상선기능항진증과 갑상선기능저하증의 차이점
같은 갑상선 질환이지만 두 질환은 원인과 증상이 전혀 다른 질환이다. 갑상선기능항진증은 다양한 원인으로 인해 호르몬이 과다분비 되어 생기는 것이고, 갑상선기능저하증은 갑상선 호르몬이 체내에 생성되지 못하거나 우리 몸에서 필요로 하는 갑상선 호르몬의 양이 상대적으로 부족할 경우에 나타난다.
갑상선기능항진증의 증세로는 더위를 참기 힘들고 가슴이 두근거리거나 손 떨림이 나타나고, 식욕은 왕성해지지만 체중은 오히려 감소하는 증세를 보일 수 있다. 또한 심리적으로 불안한 상태를 겪기도 하고 근력 약화로 인한 근육마비가 올 수 있다.
이에 반해 갑상선기능저하증은 보통 애매한 증상을 가지는데 추위를 많이 타게 되고 이유 없이 얼굴이나 손발이 붓는 증세가 나타난다. 또 식욕은 부진해지나 체중이 증가하고 변비가 있을 수 있으며 쉽게 우울증이 발생되기도 한다.
면역체계를 바로잡을 수 있는 AIR프로그램
부산 갑상선기능질환 치료 최혁준 원장은 "이와 같이 같은 갑상선 질환임에도 확연한 차이점을 가지고 있는 갑상선기능항진증과 갑상선기능저하증 두 질환 모두 여러가지 원인들로 인해 우리 몸에 존재하는 면역세포들이 정상 기능을 상실하며 발생하는 자가면역질환입니다. 때문에 호르몬 치료보다 근본적인 면역체계를 바로잡는 치료가 필요합니다."라고 전했다.
면역력을 상승시켜 면역체계를 바로잡을 수 있는 치료에는 AIR프로그램이 있다. 이는 화수음양단, 진수고를 통해 면역계의 바탕이 되는 신정을 충분히 보충하여 근본적인 면역력의 정상화를 유도하고 오장육부의 원인이 되는 문제들을 진단하고 치료함으로써 스스로의 몸 관리를 통하여 재발을 방지할 수 있는 프로그램이다.
면역체계를 바로잡는 한방치료법인 AIR프로그램은 1년에 걸쳐 이루어지는데 면역체계의 항진으로 인한 부위의 염증을 완화시키고 체내에 쌓여 있던 불순물을 제거한다. 또한 즉각적으로 면역체계를 활성화하여 모든 치료과정이 끝난 후에는 별도의 치료 없이도 환자 스스로의 관리만으로 질환의 재발을 방지할 수 있다.
재발 방지를 위해서 평소 생활 습관 역시 관리해야 한다. 되도록 스트레스를 줄이고 안정을 취하는 것이 필요하고 풍부하고 균형 잡힌 영양소의 섭취를 통해 면역력을 증강시킬 수 있는 생활 습관을 갖도록 하는 것이 갑상선기능질환 재발을 방지하는 방법 중 하나이다.
'자녀 안전사고' 걱정만 하고 예방법 모르는 부모
아동 안전사고를 예방하려면 부모가 구체적인 예방 방법을 숙지해 실천해야 한다. / 신지호 헬스조선 기자
서울대 국민건강지식센터 조사
"안전사고 예방 실천 했다"… 5점 만점에 3.91점 불과
우리나라 부모들은 자녀의 안전사고(안전 교육 부족이나 부주의 때문에 일어나는 사고)에 대해 걱정은 하면서도, 제대로 예방하는 법을 잘 모르는 것으로 드러났다.
서울대 의대 국민건강지식센터는 지난달 12세 이하 자녀가 있으면서 최근 1년간 자녀가 한 번이라도 안전사고를 당한 경험이 있는 성인 814명을 대상으로 안전사고 인식에 대해 조사했다. 그 결과, "내 자녀에게 안전사고가 일어나지 않을 것"이라고 생각하는 비율이 28.5%에 불과했다. 그럼에도 불구하고 안전사고 방지 대책에는 소홀했다. 실내외에서 일어날 수 있는 안전사고 유형과 그에 맞는 대처법 40가지를 추려내 각 항목을 얼마나 실천하는지 봤더니 평균 점수가 3.91점(5점 만점)에 불과했다.
어린이는 주변 환경에 대한 호기심은 많으면서, 운동 기능이나 위험 인지 능력은 덜 발달했기 때문에 안전사고에 자주 노출된다. 따라서 부모를 비롯한 주변의 어른이 안전사고가 생기지 않도록 주의를 기울여야 한다. 우선 집안 곳곳에 있는 위험 요소를 잘 관리해야 한다. 방바닥의 전선이나 장난감 정리, 가구의 모서리에 보호대 부착, 난로·선풍기 안전망 설치, 베란다 문 잠그기 등이다.
하지만 조사 결과 항목별 안전관리 수칙을 지키는 비율이 절반에도 못 미치는 경우가 많았다. 유리창을 식별할 수 있게 표시했다는 응답자가 28.1%, 베란다 문을 잠근 응답자는 38.2%, 가구나 문에 보호대를 설치한 사람이 44%, 콘센트에 안전 덮개를 씌운 사람은 46.7%였다. 국민건강지식센터 박준동 부소장(서울대병원 소아청소년과 교수)은 "부모들이 자녀의 안전사고를 예방하기 위해 무엇을 어떻게 실천해야 하는지 제대로 모르고 있다"며 "국민건강지식센터가 아동 안전사고 예방 가이드라인을 만드는 것은 그 때문"이라고 말했다. 가이드라인은 11월 발표될 예정이다.
가장 빈번하게 일어나는 아동 안전사고 유형은 어딘가에 긁히는 것(56.8%)이다. 그 다음으로는 찔리거나 베이는 것(38.9%), 손목이나 발목이 삐는 것(34%), 벌레에 물리거나 쏘이는 것(32.7%), 문 틈에 신체 부위가 끼이는 것(24.1%) 순으로 많이 발생한다.
사랑은 변해도....형제간 유대감 남다른 이유
​
형제, 자매, 남매는 다른 어떠한 사이보다도 특별하고 돈독하다. 각별한 관계라고 한다면 부모-자식 사이의 관계를 빼놓을 수 없지만 이 관계에서는 부모의 희생과 사랑이 일방적으로 크다. 반면 형제간에는 둘 사이의 우애가 비교적 동등하고 비슷한 또래인 만큼 유대감도 끈끈하게 형성된다.
학교나 사회에서 만난 친구들과도 남다른 우정을 쌓을 수 있지만 둘 사이에 우정이 형성되기 위해서는 취미생활이나 관심사가 비슷하거나 성격이 잘 맞아야 한다. 하지만 형제사이에서는 한 명이 수다스럽고 활동적인 반면 다른 한 명은 말수가 적고 내성적이어도 그 차이를 인정하고 받아들이는 이해의 폭이 넓다.
상대를 너그럽게 받아들이는 마음가짐은 관계를 균형 있고 안정감 있게 유지하도록 만든다. 그래서 연인 사이에는 몸이 멀어지면 마음도 멀어지는 반면, 형제 사이에는 서로 물리적인 거리가 떨어져 있어도 긴밀한 유대관계가 끊어지지 않는다.
형제들은 그들의 유전자 중 대략 50%를 공유한다. 이복형제일 경우 유전자의 25%가 동일하다고 볼 수 있다. 혈연관계에 있는 만큼 피가 섞이지 않은 남보다 유전적 유사성이 높다. 하지만 이를 제외하고는 서로 철저히 독립된 인격체다. 미국 언론매체 허핑턴포스트에 따르면 유전적 유사성과는 별도로 형제들이 이처럼 깊은 유대관계를 유지할 수 있는 이유가 있다.
◆
가장 오래 지속되는 관계=
우리와 동일한 날 태어나 같은 날 삶을 마감하는 사람을 만나기란 거의 불가능에 가깝다. 그러 면에서 우리가 일생을 살면서 가장 오랫동안 가까이 알고 지내게 될 사람은 바로 형제다. 심지어 쌍둥이는 생을 마치는 날은 다르더라도 적어도 태어난 날은 동일하다.
유년기와 청소년기를 거치면서 거칠게 다투기도 하지만 점점 성인으로 성장하면서 믿을 수 없을 만큼 가까운 사이가 된다. 또 자신의 인생에 있어 가장 오랫동안 알게 될 사이라는 것도 깨닫게 된다. 인생의 전반부에는 배우자가 없고 인생의 후반부에는 부모가 곁에 존재하지 않는다. 하지만 형제는 인생 전반을 거치면서 항상 가까이 머무는 존재다.
◆
인생 최초의 협력자이자 공모자=
형제는 또래 상호작용을 경험하는 첫 번째 상대자다. 서로 의견 차이가 생겨 충돌이 일어나고 이를 조율하고 상대를 존중하면서 친숙하고 친밀한 관계를 형성하는 기회를 갖게 되는 첫 상대라는 것이다.
그들은 함께 삶을 살아가는 방식을 연구하고 협력하며 부모에게 혼이 났을 때는 잘못을 숨기는 공모자가 되기도 한다. 죽마고우이면서 서로의 보호자가 되기도 하고 의논 상대자이면서 선의의 경쟁자이기도 하다.
◆
좋은 기억과 나쁜 기억 공유=
형제들은 어렸을 때의 추억을 함께 공유한다. 가족 여행을 떠났거나 재미있는 장난감을 가지고 논 기억들을 되새기며 추억할 수 있는 상대다. 때로는 부모가 이혼을 했다거나 사랑하는 가족을 잃는 슬픈 경험을 함께 할 수도 있다. 고통스러운 기억 역시 두 사람의 유대감을 더욱 단단하게 형성하는 수단이 된다.
토마토 하루 한 개 먹고, 좌욕 하면 '전립선 튼튼'
토마토를 매일 한 개씩 먹고, 골반 근육 강화 체조를 하는 등 생활습관을 조금만 바꾸면 전립선 건강을 지킬 수 있다. /신지호 헬스조선 기자
생활 속 전립선 건강 증진법
고기 줄이고 채소·콩류 섭취
소변 참는 습관, 전립선염 유발
골반 체조, 성기능도 강화시켜
전립선 건강은 생활습관과 밀접한 관련이 있다. 따라서 전립선에 좋은 음식을 꾸준히 챙겨 먹고, 나쁜 생활 습관을 고치는 게 중요하다. 전문가들이 공통적으로 꼽는 ‘전립선 건강 증진법’을 소개한다.
◇토마토 매일 한 개씩 먹기
전립선암은 고지방·고칼로리 식사를 하는 사람에게 잘 생긴다. 전립선암이 '황제의 암'이라고 불리는 이유다. 미국을 비롯한 서방 선진국에서 전립선암 발병률이 높은 것도 식습관과 밀접한 관련이 있다. 이에 따라 미국 암학회는 '전립선암을 예방하는 권장 식사법'을 발표하기도 했다. 내용은 다음과 같다. ▷고지방의 붉은 고기를 피하고 채식 위주의 식단 짜기 ▷매일 과일과 채소를 5회 이상 섭취하기 ▷토마토(케첩이나 소스처럼 익힌 상태) 섭취하기 ▷곡류·콩류 섭취하기 ▷셀레늄과 미네랄 제품 섭취하기 ▷비타민A 과잉 섭취(전립선암 위험을 높임) 자제하기 등이다.
이를 잘 지키면 암뿐 아니라 전립선비대증이나 전립선염 같은 질환도 예방할 수 있다고 한다. 특히 토마토의 효과는 전 세계에서 여러 연구를 통해 입증됐다. 토마토에 많이 든 리코펜 성분이 전립선 상피 세포를 보호하는 기능을 하며, 비타민C·셀레늄이 항암·항염 작용을 한다.
강동경희대병원 영양팀 이정주 파트장은 "리코펜이 몸에 잘 흡수되게 하려면 붉은 완숙 토마토를 골라서 올리브유에 볶거나, 요거트 같이 지방이 든 식품과 함께 먹어야 효과가 크다"고 말했다. 토마토는 매일 한 개씩 먹는 게 좋으며, 수박·딸기·자몽 등 붉은색 채소·과일에도 리코펜이 많이 들었다.
◇좌욕 좋고, 소변 참으면 안 돼
식습관 외에도 지켜야 할 것이 있다. 대한비뇨기과학회가 전립선 건강을 위해 추천하는 생활 수칙은 소변을 참지 않는 것이다. 소변을 오래 참다 보면 방광과 주변 근육 기능이 약해져 배뇨장애로 이어지고, 이는 전립선염을 유발한다. 스트레스를 잘 관리하는 것도 중요하다. 스트레스 때문에 호르몬 체계가 불안정해지면 전립선 세포 수가 갑자기 증가해 전립선비대증이 올 수 있다. 평소 스트레스를 많이 받는 사람은 매일 20분씩 따뜻한 물(섭씨 35~40도)에 좌욕을 하면 전립선비대증 위험을 어느 정도 낮출 수 있다.
오래 앉아있는 것도 금물이다. 경희대병원 비뇨기과 전승현 교수는 "전립선 부위를 계속 압박하면 혈류량이 떨어져 전립선 질환이 잘 생긴다"고 말했다. 두 시간마다 15분씩은 반드시 일어서서 하체의 혈액순환이 잘 되도록 스트레칭을 해야 한다. 자전거를 즐겨 타는 사람은 전립선 압박을 줄여주는 전용 안장을 쓰는 게 좋다. 주 2~3회 정도 성 생활을 해서 전립선액을 원활하게 배출시키고, 반신욕·온찜질로 경직돼 있는 회음부 근육을 적당히 이완시키면 전립선 건강에 도움이 된다.
◇'골반 체조'로 근육 단련을
전립선에 좋은 '골반 체조'도 있다. 천장을 보고 바르게 누운 상태에서 무릎을 굽힌 채 엉덩이를 천천히 들었다가 내려놓는 동작을 10회 반복하면 된다. 이 체조를 하면 골반 근육이 적당히 강화돼 전립선염·전립선비대증 같은 전립선 질환 예방뿐 아니라, 성기능 강화에도 도움이 된다.
“무지개를 먹어라” 색깔별 최고의 식품 6
비타민, 미네랄, 항산화성분 풍부
좋은 식품 이야기가 나올 때 '무지개를 먹어라'는 말을 들어봤을 것이다. 이는 무지개 색깔처럼 다양한 음식을 먹었을 때 전반적인 건강이 좋아진다는 뜻이다. 미국의 시사 주간지 '유에스 뉴스 앤드 월드 리포트'가 색깔 별 최고의 식품 6가지를 소개했다.
◆
빨강은 딸기=
빨강색 계통의 식품에서 챔피언은 딸기다. 딸기에는 각종 영양소와 항산화제가 풍부하게 들어있다. 안토시아닌, 폴리페놀, 비타민C, 엽산, 섬유질, 그리고 칼륨 등이다.
최근 하버드대학 연구팀에 따르면, 매주 반 컵 분량의 딸기를 3번 정도 먹은 여성은 그렇지 않은 여성에 비해 심장마비를 겪을 위험이 훨씬 낮아지는 것으로 나타났다. 이외에도 딸기에는 뇌졸중과 암 발병 위험을 감소시키고, 혈압을 낮추고, 알레르기와 천식 증상을 가라앉히는 효능이 있다.
◆
주황은 고구마=
천연의 달콤한 맛과 풍부한 영양소를 가진 고구마가 주황색 계통에서 금메달 식품으로 꼽혔다. 고구마에는 칼슘과 칼륨, 구리, 니아신, 비타민A, C가 풍부하게 들어있다.
◆
노랗고 하얀 것은 팝콘=
통곡물로 만드는 팝콘은 저 칼로리 스낵으로 어떤 과일이나 채소보다 항산화제를 더 많이 함유하고 있다. 저 지방이기도 한 팝콘은 바삭바삭하고 맛있으며 섬유질의 저장소이기도 하다. 단 버터 등 첨가물을 되도록 넣지 말아야 하며 전자레인지 등을 이용해 조리해야 한다.
◆
파랑은 블루베리=
블루베리는 우리의 몸을 아름답게 만들어준다. 블루베리는 심혈관질환, 당뇨병과 파킨슨병을 예방하는데 도움이 된다. 또한 블루베리는 면역기능을 강화한다. 냉동 블루베리도 같은 효과를 발휘한다.
◆
자주색은 자두=
항산화 플라보노이드의 일종인 안토시아닌이 자두에 풍부하게 들어있다. 연구에 따르면, 안토시아닌은 만성 질환을 예방하는 데 도움이 된다. 자두는 폐경기 여성의 뼈 미네랄 밀도를 향상시키고 남녀 모두에게서 체중 감소에 도움을 준다는 연구결과도 있다.
◆
녹색은 물냉이=
프랑스 이름인 크레송으로도 불리는 물냉이는 1급수의 맑은 물이 흐르는 곳에서만 자라는 식물이다. 서양 미나리라고도 불리는 물냉이는 독특한 향과 알싸한 매운맛이 특징으로 샐러드나 전채요리에 자주 사용된다. 최근 발표된 한 연구에 따르면, 물냉이는 고 영양소 밀도 가치에 있어서 어떤 식품보다도 뛰어난 것으로 나타났다.
다이어트 때 꼭 지켜야 할 규칙 10가지
다이어트도 전략과 전술이 필요하다. 무턱대고 굶기부터 시작하면 후유증으로 크게 고생할 수 있다. 먼저 10가지 기본 규칙을 세워 하루에 900 칼로리 정도의 열량부터 줄이겠다는 목표를 세우자. 과도한 체중 감량 목표는 바람직하지 않다. 실생활에서 체중을 줄일 수 있는 현실적인 방안을 모색하는 게 좋다. 미국의 건강생활잡지 프리벤션은 '다이어트를 위한 10가지 간단한 규칙'을 최근 소개했다.
1.
무조건 굶기 보다는 규칙적인 식사 스케쥴을 정하라 =
굶는 다이어트와 과식을 피하되 배고프지 않게 먹는 것이 핵심이다. 일정한 시간에 맞춰 소식을 하는 것이 좋다.
2.
건강한 지방을 골라 먹어라 =
이는 먹어야 할 지방과 피해야 할 지방을 확실하게 구분하는 것부터 시작한다. 지방이라고 해서 무조건 나쁜 것만은 아니다. 생선이나 아보카도 등에는 몸에 좋은 불포화지방이 들어있다.
3.
만보계
를 차고 매일 걷는다 =
하루에 1만보 걷기를 꾸준히 하면 체중 조절은 물론 심폐기능이 향상되고, 근육이 강화되며 질병에 걸릴 위험이 줄어든다. 만보계를 늘 차고 있으면 자극에 될 수 있다.
4.
건강한 간식을 즐겨라 =
간식이라고 모두 나쁜 것이 아니다. 배가 출출할 때 비스켓 등 가공식품보다는 적당한 양의 과일과 채소, 견과류를 먹으면 오히려 살을 빼는 데 효과적이다.
5.
식품 라벨에 씌여 있는 당분과 지방의 양을 확인하자 =
당분과 몸에 나쁜 지방은 비만의 적이다. 세계보건기구(WHO)가 하루에 당분을 25g(약 6 티스푼) 이하로 섭취하라는 권고안을 마련한 것은 이 때문이다.
6.
음식을 추가 주문하는 것에 주의하라 =
과식은 금물이다. 음식을 더 먹고 싶을 때 포만감을 줄 수 있는 채소를 선택하는 것이 좋다.
7.
한 시간에 10분 정도는 일어서라 =
오래 앉아 있는 습관은 당뇨병과 심장마비 위험을 높이고 허리둘레를 늘게 하며 하체비만을 유발하기도 한다.
8.
당분이 든 음료를 피하라 =
과일주스에 든 당분 함량은 예상외로 많다. '천연 과일'을 표방한 음료를 선택할 때 신중할 필요가 있다.
9.
음식을 먹을 때 TV를 꺼라.=
TV를 보면서 음식을 먹으면 과식을 하기 쉽고 정크푸드의 유혹에 빠지기 쉽다.
10.
과일과 채소는 매일 5회 정도 먹어라 =
채소와 과일은 건강 다이어트를 위한 필수품이다. 단 당분이 든 과일은 저녁 늦게 먹는 것을 피하라.
트레커 김동우, 297일간 지구촌을 걷고 또 걷다
↑      (서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 김동우는 297일간 지구촌 곳곳의 산과 트레킹 코스를 두 발로 여행했다. kjhpress@yna.co.kr
↑      (서울=연합뉴스) 김동우의 트레킹 여행은 중국에서 시작해 파키스탄, 이집트, 에티오피아, 탄자니아의 병봉과 트레킹 명소를 지나 남미와 북미까지 이어졌다. <<김동우 제공>>
↑      (서울=연합뉴스) 김주형 기자 = 오랜 여행으로 체력은 바닥났고 무릎도 아팠지만 그는 자신감과 여유가 넘쳤다. 그의 버킷리스트가 실현됐기 때문이다.
kjhpress@yna.co.kr
살아가면서 인생을 걸 만한 순간이 한 번쯤은 있을 것 같다. 그러나 아무나 인생을 걸진 못한다. 그러기에는 버려야 할 것이 너무 많다. 트레커 김동우(37)는 '세계 일주'라는 꿈을 위해 모든 것을 버렸다. 그러나 여행이 끝난 후 그는 버린 것보다 더 많은 것을 얻을 수 있었다. '불확실한 미래를 걱정하기보다 지금을 사는 것이 훨씬 더 중요하다'는 깨달음이다.
서른다섯 살, 기자 생활 8년차. 의미 없는 일상이 흘러갔다. 두 눈은 어지러웠고, 어깨에는 극심한 피로감이 쌓였다. "너 지금 행복하니?" 그렇지 않았다. 인생에 쉼표를 찍고 싶었다. 가면을 벗고 자신이 진정으로 원하는 일을 하고 싶었다. 생각이 많아질수록 실현 가능성은 낮아질 것 같았다. 두 눈을 질끈 감고 실행에 옮겼다. 가슴속에 고이 간직 해 왔던 김동우의 버킷 리스트 첫 번째 항목인 '세계 일주'는 그렇게 갑작스럽게 시작됐다.
◇지금을 살기 위해 선택한 세계 일주
"세계 일주를 위해서는 직장을 그만두고 가족과 친구들 곁을 잠시 떠나야 했죠. 한 번만 '몰빵'하고 싶었어요. 여행이 끝난 뒤 대책이요? 닥치지도 않은 일에 대해 미리 걱정할 필요는 없다고 생각했죠. 그걸 겁내면 꿈은 결코 이뤄지지 않으니까요."
회사에서는 3개월 휴직을 제안했지만 1년을 계획한 여행 기간과 맞지 않아 사표를 냈다. 살던 집을 정리하고 자동차를 팔고, 적금과 보험도 해약했다. 그리고 드디어 2012년 4월 30일, 1년을 예정한 장도의 서막이 올랐다.
국내 명산을 두루 섭렵하고 네팔의 안나푸르나도 다녀올 정도로 등산과 트레킹을 좋아했기에 그의 세계 일주 루트는 산과 트레킹 루트 중심으로 이어졌다. 중국 윈난(雲南)성의 후탸오샤(虎跳峽, 호도협)를 시작으로 '중국의 알프스'라 불리는 쓰촨(四川)성 야딩(亞丁), 파키스탄의 울트라 메도(Ultra Meadow)와 페어리 메도(Fairy Meadow), 요르단의 와디 무지브(Wadi Mujib)를 지났고, 이집트의 시나이(Sinai) 산과 에티오피아의 시미엔(Simien) 산, 탄자니아의 킬리만자로를 등정했다. 그리고 트레킹 여행은 남미와 북미까지 총 297일간 이어졌다.
◇공포와 고통이 점재한 험난한 여정
일반 여행자들이 잘 가지 않는 루트를 선택했기 때문에 여행은 쉽지 않았다. 예정보다 일정이 짧아진 이유도 체력과 건강 때문이었다. 중국에서는 질주하는 버스에서 공포에 떨었고, 남미 최고봉으로 높이가 6천959m인 칠레의 아콩카과(Aconcagua) 산에서는 텐트가 쓰러질 정도로 바람이 거세 15일을 도전한 끝에 결국 등정을 포기하기도 했다. 만성 장염과 하루 한 끼는 한식을 먹어야 하는 까다로운 식성, 지저분한 걸 싫어하는 성격도 걸림돌이었다.
말라리아에 걸린 경험은 그중 최악이었다. 킬리만자로 등정을 앞두고 탄자니아 모시(Moshi)에 도착했을 때 오한과 복통, 두통이 한꺼번에 몰려왔다. 이마는 펄펄 끓었다. 태어나서 처음 겪는 고통이었다. 때마침 일요일이라 큰 병원은 문을 닫고 겨우 찾은 허름하고 작은 병원에서 말라리아 진단을 받았다. 그렇게 사흘을 끙끙 앓았다. 3일째 되는 날에는 구토를 하기도 했다.
"극도로 쇠약해져 정신까지 혼미해졌어요. 그만 여행을 끝내고 돌아가고 싶었죠. 하지만 하얀 눈이 쌓인 킬리만자로가 눈앞에 있는데 여기서 끝낼 수는 없겠더라고요."
1주일 후 체력을 회복한 그는 울창한 밀림을 통과해 킬리만자로를 오르기 시작했고, 4일째 새벽에 꼭대기인 우후르 피크(Uhuru Peak, 5,895m)에 도착했다. 그리고 그곳에서 평생 잊을 수 없는 황금빛의 장엄한 일출을 감상했다.
◇김동우가 꼽은 3대 트레킹 루트
국내외의 수많은 산을 오르고 트레킹 코스를 두 발로 디딘 그가 꼽은 최고의 트레킹 루트는 어디일까?
그는 칠레 파타고니아(Patagonia)의 토레스 델 파이네(Torres del Paine), 파키스탄의 트레킹 코스, 요르단의 와디 무지브를 추천한다고 했다. 그토록 오르고 싶어 했던 킬리만자로나 아콩카과를 선택하지 않은 것은 힘들어서 그만큼 즐길 수 없기 때문이라고 했다.
토레스 델 파이네는 전 세계 트레커들이 '죽기 전에 꼭 한 번 걸어보고 싶은 길' 중 하나로 꼽는 명품 트레킹 루트로 빙하가 만든 지형이 형언할 수 없을 정도로 아름답고, 파키스탄의 트레킹 코스들은 모두 입장료가 없고 유명 코스가 아니더라도 절경이 곳곳에 숨어 있어서라고 설명했다. 또 와디 무지브에서는 협곡을 따라 걸으며 외계 행성에 온 듯한 이색 풍경을 감상할 수 있다고 말했다.
◇고달팠지만 행복했던 297일
2013년 2월 20일 새벽 세계 일주를 끝내고 인천국제공항에 도착했다. 길게 자란 수염과 머리카락, 오랜 여행과 힘든 트레킹으로 74㎏이었던 몸무게는 66㎏으로 줄었다. 체력은 바닥났고 무릎은 고장이 나서 걸을 때마다 절뚝였다. 고대하던 음식도 역류성 식도염으로 마음껏 먹을 수 없었다. 막상 쓸 돈도 없어 마이너스 통장을 이용해야 했다. 하지만 그 모든 현실이 힘들게 느껴지지 않았다. 그에게는 세계 일주를 마친 자의 자신감과 여유가 넘쳤다. 그는 여행을 반추하며 백수 생활을 즐겼다.
"여행하며 변한 것도 있죠. 차를 팔고 갔는데 더 이상 필요치 않게 됐어요. 버스나 지하철을 타고 걸어 다니는 게 편하고 익숙해졌죠. 음식도 더 이상 가리지 않게 됐고요. 무엇보다 여행은 답을 찾는 것이 아니라 또 다른 질문을 찾는 과정이라는 것을 알게 됐죠."
이렇게 원 없이 쉬면서 그는 지난 여행을 글로 정리했고, 지난 6월 중국과 중동, 아프리카 등 전반기 여정을 담은 여행서 '트레킹으로 지구 한 바퀴'를 내놨다. 세계 일주에 이은 그의 버킷리스트 두 번째 항목인 '책 쓰기'는 그렇게 실현됐다.
물론 모든 것을 버리고 떠난 여행이어서 모든 것을 새로 시작해야 했다. 그러나 힘들고 고달팠던 기자 생활로 돌아가긴 싫었다. 그는 지난 3월부터 수협중앙회 홍보실에서 전국의 바닷가를 다니며 '우리 바다'를 알리는 일을 하고 있다.
사진을 공부하고 있다는 그는 언젠가 사진을 제대로 찍어보는 여행을 하고 싶다고 했다. 아이슬란드의 대자연이나 몽골 초원 위로 쏟아지는 별을 담고 싶다고 했다.
'男피겨 첫 골드' 이준형 "목표는 평창 금메달"
[CBS 김현정의 뉴스쇼]
■ 방송 : CBS 라디오 FM 98.1 (07:30~09:00)
■ 진행 : 김현정 앵커
■ 대담 : 이준형 (ISU 2014 주니어그랑프리 1차 금메달리스트)
최근 우리 피겨계가 반가운 소식으로 들썩이고 있습니다. 프랑스에서 금빛 점프를 뛰고 온 한 남자 선수 때문인데요.
국제 빙상연맹
2014 그랑프리 1차 대회에서 우리의 이준형 선수가 금메달을 목에 걸었습니다. 한국의 남자 피겨선수가 이 주니어 그랑프리에서 우승한 것도, 또 ISU 공인대회에서 우승한 것도 이번이 최초입니다. 이준형 선수 오늘 화제의 인터뷰에서 직접 만나보죠. 이준형 선수 안녕하세요?
◆ 이준형> 네, 안녕하세요.
◇ 김현정> 축하드립니다.
◆ 이준형> 네, 감사합니다.
◇ 김현정> 최초의 주인공이 된 소감이 어떠세요?
◆ 이준형> 너무 기분 좋고요. 노력한 것만큼 상 받은 것 같아서 기쁘고 다음에 한번 또 금메달 딸 수 있으면 좋겠습니다.
◇ 김현정> 사실은 이준형 선수가 이번에 허리를 다친 상태에서 무대에 올랐어요. 그런데 보는 사람들은 전혀 눈치 못 챘습니다. 허리가 아픈 상태에서 점프를 하는 게 보통 힘든 일이 아니었을 텐데 꾹 참고 한 겁니까?
◆ 이준형> 처음에는 조금 다친 상태로 가서 걱정도 많이 했는데, 시합 때는 그걸 다 잊어버리고 하게 되더라고요.
◇ 김현정> 그럼 진통제를 먹고 한 거예요?
◆ 이준형> 진통제를 먹을까 하다가 도핑테스트라는 게 있는데 혹시 불안해서 안 먹고 시합을 했어요.
◇ 김현정> 허리가 그렇게 아픈데 진통제도 안 먹고 뛰었단 말이에요?
◆ 이준형> 네.
◇ 김현정> 대단한 정신력이네요. 그럼 무대에서 경기를 할 때는 몰랐을 테고. 언제쯤부터 통증이 느껴졌습니까?
◆ 이준형> 시합 끝나고 나서 방에 들어와서 긴장이 딱 풀리니까 그때부터 느낌이 오더라고(웃음).
◇ 김현정> 쑤시기 시작해요(웃음)?
◆ 이준형> 네, 그러더라고요.
◇ 김현정> 대단한 정신력입니다. 그런데 보니까, 어머님이 피겨 코치세요? 김연아 선수 어릴 적에 점프 담당 전담 코치셨다면서요? 사실입니까?
◆ 이준형> 같이 엄마한테 배운 건 맞아요. 전지훈련 가면 저도 어렸을 때 따라가고 했거든요. 그때 같이 있었던 기억도 나고요.
◇ 김현정> 그러면 어머님이 우리 이준형 선수, 아들을 가르치다가 김연아 선수하고 은연중에 비교를 한다든지 이런 건 없었나 모르겠어요.
◆ 이준형> 여러 번 있었죠.
◇ 김현정> 뭐라고 하시면서요?
◆ 이준형> 너는 네 나이 때 연아와 비교하자면, 넌 정말 아무것도 아니다(웃음).
◇ 김현정> (웃음) 어머니가 자식한테. 그럴 때는 기분 안 나빴어요?
◆ 이준형> 안 나빴죠. 사실이니까. (웃음)
◇ 김현정> 그게 실은... 어머니가 아들 잘 되라고, 더 독하게 마음먹고 연습하라고 아마 그런 소리하셨을 거예요. 그런 어머님의 사랑의 매, 더 열심히 하라는 독려. 이런 게 바탕이 돼서 지금의 이준형 선수가 탄생한 걸 텐데요.
◆ 이준형> 네, 감사합니다.
↑       피겨스케이팅 이준형 선수
◇ 김현정> 그래요, 이준형 선수. 그런데 사실 피겨 하면 굉장히 우아한 이미지, 여성 스포츠 같은 이미지가 워낙 커서 말이죠. 그런 데서 오는 스트레스는 없었나 모르겠어요. 마치 발레리노처럼, 제가 우리나라의 최고의 발레리노 한 분을 인터뷰한 적이 있었는데 이분도 남자로서 발레하는 이 고충이 만만치 않게 있다고 그런 말씀하신 적이 있었거든요.
◆ 이준형> 저는 잘 모르겠어요. 남자랑 여자는 다른 면이 있는 것 같아요. 여성은 여성스럽고 우아한 면이 있으면 남자는 조금 더 강렬하고 파워풀한 남자만의 그런 매력이 있는 것 같아요.
◇ 김현정> 말하자면 남자 피겨와 여자 피겨는 같은 피겨라도 매력의 지점이 다르다. 강렬한 무언가가 있어요, 남자 피겨에는?
◆ 이준형> 일단 기술적인 면에서 여자보다는 조금 더 난이도 있는 기술들이 많고요. 남자는 힘이 있잖아요. 훨씬 더 뭔가 파워풀한 그런 모습이 보여지는 것 같아요.
◇ 김현정> 우리 이준형 선수의 가장 자신 있는 기술은?
◆ 이준형> 트리플 플립이라고 토 점프인데, 제가 가장 자신 있어 하는 점프예요.
◇ 김현정> 지금 점프 얘기했는데 사실 이준형 선수는 점프도 점프지만 예술 표현을 굉장히 잘하는, 그러니까 피겨에는 기술 점수랑 예술 점수 이렇게 두 가지가 있죠. 그런데 예술 점수가 특히 높은 선수로 알려져 있습니다. 그 감성적인 표현은 따로 연습을 하는 건가요?
◆ 이준형> 가장 영향을 많이 받는 게 영화라든지 음악도 그렇고 뮤지컬 같은 거 많이 보면서 제가 캐릭터가 된다고 생각을 하면 진짜 연기가 많이 느는 것 같아요.
◇ 김현정> 그런 캐릭터가 돼서 몰입해서 영화를 보고 나중에 무대에서 비슷한 캐릭터를 맡게 됐을 때 그때 그 영화의 주인공을 떠올리는 거군요.
◆ 이준형> 네.
◇ 김현정> 그래요, 이준형 선수. 이제 열여덟 살, 앞으로 이룰 일이 더 많기에 더욱더 기대가 되는 선수인데 앞으로 꿈이 있다면요?
◆ 이준형> 지금 이 금메달이 시작이라고 생각을 하고요. 앞으로 더 노력해서 꼭 평창올림픽에서 좋은 결과 냈으면 좋겠어요.
◇ 김현정> 4년 뒤 평창올림픽. 좋은 결과라면 사실 어느 정도 목표로 삼고 뛰고 있습니까?
◆ 이준형> 당연히 목표는 금메달이죠!
◇ 김현정> 그 대답을 제가 기다렸습니다(웃음). 아무리 우리가 메달을 연연하지 않는다 해도 금메달, 사실은 나와 줬으면 좋겠는데 특히 김연아 선수가 은퇴했잖아요. 그 김연아 선수의 빈자리를 우리 선수들이 메워줬으면 좋겠다 이런 생각하는데 이준형 선수가 채워줄 자신 있습니까?
◆ 이준형> 네, 있습니다.
◇ 김현정> 시원하게 답하네요, 이준형 선수. 다시 한 번 축하드리고요. '이.준.형' 석 자 잊지 않고 저희 응원하겠습니다.
◆ 이준형> 감사합니다.
◇ 김현정> 고맙습니다. 남자 피겨계에 정말 주목해야 할 만한 스타가 탄생했습니다. 우리나라 첫 메달, 주니어그랑프리에서 우승을 한 열여덟 살 이준형 선수였습니다.
브라운관과 스크린 히어로물 열풍, 영웅을 기다리는 시대
올해 4월 발생한 세월호 침몰 사고는 온 국민을 충격과 슬픔에 빠뜨렸다. 사고를 처리하는 과정에서 드러난 국가 시스템의 허술함과 무능함은 국민을 분노하게 만들었다.
그 어느 때보다 실의에 빠진 국민들은 영웅을 기다리고 있다. 그러나 국민들이 생각하는 영웅은 아직 현실에서 나타나지 않았다. 때문에 영화관에서도, 브라운관에서도 사람들은 영웅을 찾으려 하고 있다.
올 여름은 어느 때보다 히어로물이 강세를 보이고 있다. KBS 2TV 수목드라마 '조선 총잡이(극본 이정우 한희정, 연출 김정민)와 MBC 월화드라마 '야경꾼 일지(극본 유동윤 방지영, 연출 이주환), tvN 일요드라마 '삼총사(극본 송재정, 연출 김병수) 등이 시청자들을 끌어모으고 있다.
'조선 총잡이'는 조선 개화기를 배경으로 조선 제일 무사의 아들로 태어나 검 대신 총을 잡은 총잡이가 돼 민중의 영웅으로 거듭난다는 액션 활극. 이 드라마는 개혁 의지는 있지만 힘이 없는 무기력한 왕과 기득권을 지키려는 수구 세력의 힘 싸움에서 고통 받는 민중들의 이야기를 하고 있다.
'야경꾼 일지'는 가상의 조선 시대 왕의 재목을 타고 났지만 가혹한 운명에 휘말린 왕자가 자신을 돕는 사람들과 힘을 모아 귀신과 맞서 싸운다는 내용의 퓨전사극이다. 이 드라마 또한 그리스 신화의 영웅 헤라클레스처럼 영웅이 되기 위해 시련을 극복해 나가는 주인공의 모습이 그려진다.
'삼총사'는 소년들의 필독서인 알렉산드르 뒤마의 동명 원작소설을 조선 인조 시대를 배경으로 조선을 위협하는 세력에 맞서는 삼총사의 활약을 그린 작품이다. 이 작품에서도 힘을 모아 나라를 지키고, 정의를 실천하는 젊은이들의 무용담과 함께 가슴 시린 로맨스가 펼쳐진다.
브라운관은 물론 스크린에도 영웅 열풍이다. 민족의 영웅 이순신 장군의 위대한 전쟁인 명량 대첩을 스크린에 옮긴 '명량(감독 김한민)'은 1600만 관객을 넘어 한국 영화 흥행 역사를 다시 썼다. 그 어느 때보다 진정한 리더쉽에 대한 논의가 나오고 있는 상황에서 '명량'은 이순신의 리더쉽을 재조명하는 기회가 됐다.
할리우드 블록버스터들도 히어로들의 열풍이다. 마블코믹스의 우주 세계관을 열었던 '가디언즈 오브 갤럭시(감독 제임스 건)'는 '우주의 어벤져스'라는 별명으로 관객들에게 새로운 영웅의 모습을 제시했고, '익스펜더블3(감독 패트릭 휴즈)'는 1980-90년대 스크린을 주름잡았던 액션 영웅들의 노익장을 관객들에게 선보였다.
여기에 만화, 애니메이션, 게임 등 다양한 장르에서 사랑받은 영웅 캐릭터 닌자거북이를 첨단기술로 부활시킨 '닌자터틀(감독 조나단 리브스만)'까지 영웅을 기다리는 관객들을 찾고 있다.
영웅을 소재로 한 작품들이 많다는 것은 우리 모두가 영웅을 기다리고 있다는 이야기이며 또한 아직 우리가 기다리는 영웅이 현실에 나타나지 않았다는 증거다. 영화 속 화려한 영웅들의 무용담에 열광하면서도 비참한 현실을 벗어나게 해줄 영웅을 기다리는 우리의 모습에 씁쓸해진다.