광운대신문 7회 연재중 1회 (2011-08-29)
<세계를 만나자>
여름 방학이 끝나고 캠퍼스가 다시 활기를 띤다. 방학 중 적지 않은 학생들이 배낭 여행, 가족 여행, 해외 봉사, 어학 연수, 워킹 홀리데이, 해외 인턴십, 국제 행사, 교환 학생 등 여러 가지 형태로 글로벌 경험을 하고 돌아 왔을 것이다.
전세계 인구 66억 중에서 연간 10억명이 여러 가지 이유로 국경을 넘나든다. 전세계적으로 하루 평균 274만명이 국경을 넘는다. 왠만한 대도시 인구 전체에 해당한다. 우리나라 사람들도 연간 1천만명, 하루 평균 3만명이 넘게 외국으로 떠난다. 이것이 우리가 살고 있는 글로벌 시대의 모습이다.
글로벌 경험은 값진 투자다. 다른 언어와 문화, 인종적 환경에 자신을 노출시켜 보라. 세계 시민들을 만나면 언어와 문화, 생김새의 차이를 뛰어 넘는 인류의 보편적 가치를 깨달을 수 있다. 휴머니즘, 인본주의 같은 멋진 가치들을 확인하게 될 것이다. 여태까지 여러분이 추구해온 인생의 가치가 올바른 것인지 확인하는 기회도 될 것이다. 세계 유명 방문지에 가면 수많은 나라 젊은이들 또한 만나게 된다. 전세계 젊은이들이 모여서 어울리는 태국 방콕 카오산(Khaosan) 거리 같은 곳에 가보라. 그들이 어떤 식으로 세계를 겪고 있고, 드넓은 세계에서 자신의 새로운 기회를 찾고 있는지 느껴 보자. 어느새 여러분은 글로벌 마인드로 무장한 자신을 발견하게 될 것이다.
태국 방콕 카오산 거리(Khaosan Road)는 동서양 각국 젊은이들의 해방구이다.
이 거리에 나도 한번 뒤섞여 보자.
글로벌 무대에 나가 글로벌 시대 자신의 위치를 점검해 보라. 여러분의 조국이 어디쯤 있는지도 스스로 평가해 보라. 자신이 그리고 우리 사회가 어떤 부분에서 앞서 있고 어떤 부분에서 뒤져 있는지 판단해 보라. 미국이 G1의 위치를 지킬 수 있는지, 왜 세계는 EU의 위기를 주목하고 있는지, 왜 세계는 중국의 놀라운 상승을 부러움과 경계의 눈으로 바라보고 있는지 스스로 답을 구해 보라. 프랑스의 콧대는 영국의 자존심은, 중국의 자신감은 타당한 것인지 스스로 느끼고 평가해 보라.
내가 가르치는 학생들 중에도 독특한 글로벌 경험을 하고 있는 이들이 많다. 어떤 학생은 남미의 혁명가 체게베라 평전을 읽고 그해 겨울 중고 오토바이를 구입하여 남미 칠레에서 쿠바까지 체게바라의 혁명 장정을 따라 길에 올랐다. 어떤 학생은 자전거에 모든 것을 싣고 에게해부터 대서양까지 유럽대륙 횡단을 끝내고 왔다. 가는 곳마다 블로그에 글과 사진을 올리며 자신만의 포트폴리오를 구축했다. 어떤
학생은 캐나다 토론토 어학연수를 통하여 넓은 세상이 자신에게 어떤 미래 기회를 가져다 줄 수 있는지 탐지한 후 뉴욕시립대 회계학과에 진학했고 지금은 세계 굴지 회계회사(accounting firm)에 졸업과 동시에 취업하여 글로벌 금융 설계사의 꿈을 키우고 있다. 어떤 학생은 올해 말레이시아 쿠알라룸푸르 소재 휴렛 패커드 아시아태평양 본부에 취업했다. 어릴 때 부모님 직업을 따라 중국 심천에서 거주하면서 익힌 중국어 실력이 뒷받침되기는 했으나 영어, 한국어 능력이 복합적으로 작용하여 글로벌 취업 전선에 안착한 것이다. 글로벌이란 세상에 눈을 뜨는 순간 여러분의 미래 진로가 몇 배로 활짝 열린다는 증거이다.
한국 여권은 이제 국경이 없다. 한국 여권만 있으면 중국, 러시아 등 특수 지역을 제외하고는 전세계 어디를 가도 비자조차 필요없다. 부모님 세대는 꿈도 꿀 수 없었던 환경이 이제 여러분에게는 활짝 열려 있다. 코리아 브랜드의 위력이 생각보다 크다. 국가총생산 세계 13위, 자동차 생산 세계 5위, 휴대폰, 인터넷, 반도체, LCD 모니터 1위, 외환 보유고 세계 4위의 나라이다. 한국은 반도라고는 하지만 섬과 같은 나라이다. 국토는 좁고 인구는 많아 생존 경쟁이 치열하다. 국내 취업 시장은 너무 좁고 기회가 적다. 그렇다고 평생 직장을 보장해 주지도 않는다. 조금만 바깥으로 눈을 돌려 보라. 기회는 많다.
이랬던 나라가 (1970년대 초반)
이렇게 되었다
우리나라는 국가 총생산의 40% 이상이 해외 부문에서 만들어진다. 이제는 우리끼리 물건을 만들고 우리끼리 사고 팔아 국가 경제가 돌아가는 세상이 아닌 것이다. 우리 경제의 해외 의존도가 높다는 것은 그만큼 우리 젊은이들에게 해외 일자리가 많아짐을 의미한다. 마찬가지로 우리나라 또한 수많은 해외 기업들의 생산장이자 판매 시장이 되었다. 국내에도 그만큼의 해외취업 기회가 있다는 것을 의미한다. 게다가 세계 각국 경제의 대외 의존률은 갈수록 높아질 전망이다. 생산과 소비, 투자에 더 이상 국경이 없다는 뜻이다. 이래도 글로벌 기회에 눈닫아 버릴 것인가?
글로벌 경험은 투자이기는 하지만 투자의 공식은 따로 없다. 투자의 황금률도 가이드라인도 없다. 글로벌 경험은 해야 하는데 방법을 몰라 방황하는 수많은 학생들을 본다. 기왕에 시간과 비용을 들여야 하는 투자라면 조금이라도 방법을 알고 부딛혀 보는 것이 효율적이다. 넓디 넓은 세상을 모두 몸소 겪을 수는 없다. 더구나 인생을 통하여 대학 생활 4년만이 유일한 기회라고 본다면 전략적 접근이 필요하다. 해외 방문지 선택과 준비, 구체적인 실행 방법, 주요 추천 방문지 등을 이번 학기 총 7회 연재 예정인 시리즈를 통하여 안내하려고 한다. 많은 성원있기를 기대한다.
광운대신문 7회 연재 중 2회 (2011-09-14)
<준비가 반이다>
시대가 시대이니 만큼 뭔가 글로벌 경험은 해야 하는데 방법을 몰라 고민하는 수많은 학생들을 본다. 그래서 오늘은 몇 가지 의미있는 원칙을 제시해 보고자 한다.
첫 째, 여행 지역 선정이다. 관광 여행보다는 배움을 위한 여행이 좋다. 우리와 관련성이 높은 지역, 나에게 미래 가치가 높은 지역에 눈을 돌려 보자. BRIC's(Brazil, Russia, India, China) 혹은 VISTA(Vietnam, Indonesia, South Africa, Turkey, Argentina) 같은 지역이다. 미래 발전 전망이 높은 지역으로서 모두 인구가 많고 인구 연령이 젊고 국토 면적이 넓고 자원이 풍부하다는 공통점이 있다. G7이나 G20 등 세계 정치외교통상 무대에서 상대적으로 영향력이 큰 나라도 관심 지역이 될 수 있다. 해당 지역을 여행할 때는 나와 해당 지역의 관계, 우리나라와 해당 지역의 관계에 주목하자.
둘 째, 여행 준비는 가급적 스스로 하자. 여행사가 모두 준비해 주기 때문에 몸만 따라가는 수동적인 패키지 여행보다는 항공권 구입부터 숙소 예약, 여행지 정보 수집까지 스스로 계획하고 준비하고 실행하자. 준비하는 과정에서 겪게 되는 시행 착오는 곧 산 지식이 된다. 항공권 구입이 가장 중요하다. 한국 출발 항공권은 온라인투어, 인터파크, 와이페이모어 등 국내 항공권 사이트를, 현지 항공권은 expedia.com 같은 외국 항공권 사이트를 활용해 보자. 항공권 구입은 미리 하면 할수록 좋다. 좌석 확보는 물론 출발이 임박하여 구입하는 것보다 반 값 이하에 구입할 수도 있다. 저렴한 항공권은 금세 팔려 나간다는 사실을 명심하자.
온라인투어(
www.onlinetour.co.kr
) 항공권 구매 사이트
In-Out 다른 일정, 혹은 다구간 옵션을 활용하면 단순 왕복이 아닌 다양한 여행 스케줄이 가능해진다.
와이페이모어(
www.whypaymore.co.kr
) 항공권 구매 사이트는 해당 항공권 예약 등급 정보를 제공한다.
외국 항공사를 이용할 경우 해당 항공권이 대한항공 Skypass나 아시아나 마일리지 적립 혜택이 가능한지
구매 전에 온라인으로 확인할 수 있어서 유용하다. 또한 Out도시 변경이나 스탑오버 옵션을 잘 활용하면
추가 비용없이 같은 여행길에 여러 지역을 두루 들를 수 있는 다양한 여정이 가능해진다.
한국 출발이 아닌 경우 항공권 구입은
www.expedia.com
을 활용하자.
(예를 들어 로스앤젤레스-덴버-시카고-뉴욕-마이애미-달라스 하는 식으로...)
특히 복수 목적지(multiple destinations) 옵션을 활용하면 여러 구간 항공권을
한 번에 저렴한 가격에 구입할 수 있다.
셋 째, 떠나기 전에 방문 지역에 대한 정보를 충분히 확보하자. 교통편이나 숙박은 물론이고 방문 지역에 대한 정보를 많이 가지면 가질수록 시간과 비용 절약은 물론 여행이 풍요로와진다. 국내 소재 각국 관광청을 방문하면 지도와 여행안내 책자 등을 무료로 얻을 수 있다. 해당 지역 여행 정보는 하나투어 홈페이지(
www.hanatour.com
)와 외교통상부 홈페이지(
www.mofat.go.kr
) 각 재외공관 사이트가 유용하다. 영어에 자신있는 사람들은 구글이나 위키트래블(
www.wikitravel.com
), 론리플래넷(
www.lonelyplanet.com
) 등 해외 사이트를 활용하면 더욱 좋다. 국내 사이트에도 자료는 있으나 자료 업데이트가 더디고 서로 퍼나르다 보니 중복적이다. 잘못 됐거나 오래된 정보는 현지에서 큰 낭패를 부를 수 있다.
www.booking.com
글로벌 호텔 예약 사이트
(풍부하고 다양한 상품과 경쟁적인 가격을 보장한다. 이용자들의 리뷰 정보가 큰 도움이 된다)
넷 째, 한두 지역 방문보다는 여러 지역을 동시에 방문하는 여정을 추천한다. 한번 나가면 가급적 여러 인접 지역을 한꺼번에 돌아서 오는 여행은 시간과 비용 효율성이 매우 높다. 서너 번 해야 하는 여행을 단 한 번으로 해결할 수 있기 때문이다. 우리나라는 아시아 대륙 동쪽 끝에 위치하기 때문에 왠만한 지역은 열 시간 넘게 항공기를 타고 가야 하므로 항공 요금이 차지하는 비중이 매우 크다. 항공권은 출국 지역과 귀국 지역을 다르게 설정하는 ‘복수 목적지’ 옵션을 이용하여 구입하면 된다. 예를 들어 출국 도시(out)을 로마로 하고 귀국 지역(in)을 런던으로(혹은 그 반대 방향으로) 하여 유럽을 횡단하는 것이다. 현지 이동은 국제버스(예를 들어
www.eurolines.com
)나 철도, 아시아 지역에서는 Air Asia, 유럽 지역에서는 Ryan Air나 Easy Jet 같은 저가 항공사를 이용하면 된다.
유럽 저가항공의 대명사 Ryan Air (
www.ryanair.com
)
편도 요금이 왕복 요금의 절반이므로 주유(周遊)여행(excursion tour)시 매우 유용하다.
이외에도 대표적인 유럽 저가항공사는 이지젯(
www.easyjet.com
)과 위즈에어                                      (
www.wizzair.com
) 등이 있다.
유로라인즈 유럽 국제버스 통합사이트
첫 화면에서 출발지역(출발국가)와 도착지역(도착국가) 및 사용언어(보통 영어, 프랑스어, 독일어, 스페인어)를
지정하고 예약을 시작한다. 신용카드로 예약 및 구매가 가능하다.
아시아 최대 저가항공사 Air Asia 사이트 (
www.airasia.com
)
​
한국에서 말레이시아 쿠알라룸푸르로 매일 1-2회 운항한다. 쿠알라룸푸르에서 동남아시아 각 지역은 물론 인도, 호주,
심지어 유럽(런던, 파리)으로 연결된다. 이 항공사 또한 편도 요금이 왕복 요금의 정확히 절반이므로
출발지와 목적지가 다른 주유(周遊)여행(excursion tour)에 매우 편리하다.
다섯 째, 여행 시기는 비수기를 활용하자. 항공권, 숙소 등 모든 비용이 경우에 따라서는 반값 이하로 내려간다. 전세계적으로 비수기는 2월부터 6월, 9월부터 11월이지만 우리나라 출발 기준으로는 초중등학교가 방학에 들어가는 7월 하순 이전, 12월 하순 이전이 비수기라고 보면 된다.
여섯 째, 여행 비용은 최소로 하자. 젊음은 값진 무기이다. 고생하면서 하는 여행은 많은 추억을 남겨 준다. 숙소는 호스텔을 비롯한 배낭 여행자 숙소를 이용하면 비용은 물론 가는 곳곳마다 세계 젊은이들과 자연스럽게 어울리는 기회를 얻을 수 있다. 현지 이동은 시내버스와 지하철, 트램을 이용하자. 언제나 대중교통만을 이용한다는 마음가짐으로 다니다 보면 세계 각국 시민들의 삶을 가까이서 느끼며 훨씬 풍부한 경험을 쌓게 된다.
이제 출발이다. 구체적인 해외 여행지 선택과 실행 방법은 다음 연재부터 자세히 안내하려고 한다.
광운대신문 7회 연재 중 3회 (2011-09-26)
아시아가 미래다
(일본, 중국, 대만 편)
드디어 오늘부터 각론이다. 우선 오늘 제3편은 동아시아(일본, 중국, 대만), 4편은 동남아시아, 5편은 인도・중동・북아프리카, 6편은 유럽, 그리고 마지막 7편은 미국・중남미로 나누어 해당 지역에 대한 개괄적인 소개와 함께 여행 팁을 제시하려고 한다.
동아시아 지역은 모든 해외 여행의 시작점이다. 거리가 가깝고 문화적, 용모적 유사성이 높아 심리적으로도 편한 곳이다. 전 세계 인구의 약 1/4이 살고 있고 세계 총생산의 20%를 담당하는 세계 중심축의 하나이다.
우선 일본이다. 지구상에 이웃한 두 나라 중에 한국과 일본 만큼 묘한 관계에 있는 나라가 또 있을까? 일본은 20년 불황의 늪에서 허덕인 끝에 2010년에는 세계 2위 경제대국의 자리를 중국에 넘겨 주고 말았지만 일본의 저력은 과소평가를 용납하지 않는다. 과거 역사를 통해서 우리를 많이 괴롭히기도 했지만 결국 일본은 우리에게 병과 약을 모두 준 나라라고 봐야 할 것 같다. 일본은 생각보다 국토면적이 넓고 여행 경비가 많이 들어서 꼼꼼한 준비가 필요하다.
일본 여행은 우리에게 많은 배울 것을 던져 준다. 일본하면 선진 시스템, 공중도덕과 질서존중의 시민정신, 진지한 직업정신..이런 것들이 가장 먼저 떠오른다. 그러면서도 역동적인 한국과 대비되는 차분하거나 차분함이 지나쳐 정적이기까지 한 분위기가 현저히 느껴진다.
일본 방문 1번지는 역시 동경이다. 동경 우에노 공원과 박물관 지구, 황궁과 국회의사당, 신주쿠와 하라주쿠의 번화한 도심, 긴자의 화려한 쇼핑가, 오다이바 신시가지의 한 차원 높은 인프라, 신오쿠보의 한국인 타운, 동경 외항 요코하마의 개항기 역사유적과 거대 규모의 차이나타운 같은 방문지를 놓치지 말자. 다음은 오사카를 중심으로 나라, 교토, 고베를 포함하는 관서 지방이다. 한국과 역사적 관련성이 높은 관서 지방은 일본의 옛 수도였던 만큼 문화 유적이 즐비하다. 교통 요금이 비싼 동경과는 달리 간사이 지방은 오사카, 교토, 고베, 나라까지 네 지역 대중교통순단을 제한없이 이용할 수 있는 '간사이 스루패스’가 있어서 이동이 매우 편리하다. 1995년 대지진을 딛고 유럽풍 새 도시로 다시 일어선 고베항 지역이 인상적이다. 오사카 변두리 눅눅한 곳에 자리잡은 쯔루하시(鶴橋) 재일 한인촌 지역을 방문하여 고달팠던 재일동포의 삶을 엿보는 것도 여행의 의미를 보태줄 것이다.
일본을 처음 방문하는 학생들은 In-Out을 달리하는 여정을 준비하여 두세 지역을 한꺼번에 방문하는 것이 효율적이다. 예를 들어 동경-오사카 구간을 매일 저녁 늦게까지 쉬지 않고 출발하는 심야버스는 최저 편도 4천엔까지의 요금도 가능하다. 조선통신사의 섬 대마도는 우리나라에서 가장 가까운 외국으로서 한국에서 1박 2일, 심지어는 당일치기도 가능하다. 일본 기준으로는 오지 중의 오지이지만 선진국답게 인프라가 잘 갖추어져서 여행에 불편이 없다. 고즈녁한 분위기를 원한다면 대마도 만한 곳이 없다.
이젠 중국이다. 지구 전체가 저성장과 경기침체로 허덕이는 요즘에도 중국은 두자릿 수 가까운 경제성장률을 기록하며 급상승하고 있다. 중국은 우리에게 거부할 수 없는 동반자일 수 밖에 없다. 새로운 세계 질서를 예고하는 21세기를 살아야 하는 젊은이들에게 중국에 대한 이해는 일생을 통해서 추구해야 할 과업이 되었다.
아무래도 중국 여행의 테마는 160년전 아편전쟁 패배 이후 서구 열강의 각축장이 되었던 나라가 치욕의 역사를 딛고 세계 중심으로 다시 우뚝 다가가는 모습을 체험하는 것이 되어야 할 것 같다. 중국 곳곳을 방문하면 개발 광풍, 거대한 블랙홀 등 중국을 상징하는 표현들이 결코 과장이 아니라는 것을 금세 깨닫게 된다. 아직도 긴장이 감도는 천안문 광장을 방문하여 중국이 자랑하는 사회주의 체제의 명과 암을 느끼는 것도 색다른 테마가 될 것이다.
중국 여행의 인기 방문지는 북경, 상해, 광동성 등 해안에 가까운 지역이지만 기회가 닿는다면 쳉뚜, 충칭, 서안, 우루무치 등 내륙 지역도 탐방해 보자. 빈부 격차 해소 만큼 중국 정부가 힘을 쏟고 있는 내륙공정의 현장을 체험할 수 있을 것이다. 한국의 60-70년대 모습을 그대로 가진 곳이 아직도 많은 반면 세계를 주도하는 초첨단 도시 또한 곳곳에 즐비한 중국의 모습을 보며 중국의 거대함에 다시 한 번 혀를 내두르게 될 것이다.
여전히 긴장이 감도는 천안문 광장
중국이 자랑하는 상해 황포강 야경
북경, 상해 만큼 우리에게 중요한 곳은 동북 3성(길림성, 요녕성, 흑룡강성)이다. 고구려 역사 이외에도 항일 투쟁, 남북 분단, 러일전쟁을 비롯한 열강 각축의 무대이기도 한 동북 3성 중에서도 단동은 압록강 건너 북한 땅 신의주를 바라보는 서글픈 국경으로서, 연길은 조선족 자치주, 하얼빈은 한 때 유태인 교당까지 있었던 국제도시로서, 대련 지역은 안중근 의사가 순국한 뤼순 감옥이 있는 곳으로서 우리에게 특별한 의미가 있다. 중국 발전의 견인차 광동성 지역도 중요하다. 특히 심천은 1인당 소득이 2만불을 넘어 중국에서 가장 잘사는 지역이고 경제특구 지정을 통한 중국 개방의 시험대로서 방문 가치가 높다. 광저우는 항영(抗英) 역사와 함께 중국 신해혁명과 국민당 및 중국 공산당의 발상지로서 특별한 역사적 의미를 지닌 곳이다.
아직도 대륙 회복의 꿈을 버리지 않고 있는 대만은 작지만 우리에게는 특별한 지역이다. 중국의 급부상과 양안(兩岸, 중국-대만) 관계 진전에 따른 대만내 보수와 진보의 갈등, 도전에 직면한 반공 이데올로기, 글로벌 경기 부침에 민감한 영향을 받는 수출의존 경제의 취약성과 수출 다각화를 위한 노력, 장개석 망명 정부가 공들여 건립한 고궁박물원 등 많은 볼거리와 이슈를 안고 있는 나라다. 대만은 일부러 방문하기보다는 홍콩 방문길에 캐세이패시픽(CX) 항공사의 스탑오버 프로그램을 이용하거나 중화항공(CI), 에바항공(BR) 등 대만국적 항공사를 이용하여 다른 지역 여행시 스탑오버 프로그램을 활용하면 ‘덤으로’ 들를 수 있다.
광운대신문 7회 연재 중 4
회 (2011-10
-10
)
선한 사람들이 사는 매력의 땅
(동남아시아 편)
지구상에 동남아처럼 다양한 곳이 또 있을까? 역사적, 인종적, 종교적, 지형적 다양성으로 넘치는 동남아는 21세기 글로벌 시대가 요구하는 조건에 이미 근접한 셈이다. 나도 동남아를 다녀 보기 전에는 동남아는 비슷비슷한 지역인줄로만 알았다. 그러나 동남아에 본격적으로 발을 들여 놓기 시작한 이후 갈 때마다 새롭게 빠져드는 매력을 발견하게 되었다. 역동적인 동남아는 언제나 상승 분위기이다. 평균 연령이 젊고 인구가 많고 자원이 풍부한 동남아는 미래 잠제력 또한 높다.
동남아에서 한국은 선망의 대상이다. 한때는 자신들보다 가난했던 동쪽 끝 ‘고요한 아침의 나라’가
역사의 질곡을 딛고 성취한 산업화와 민주화를 경외의 눈으로 바라보고 있다. 한국은 자기들처럼 식민
지배, 전쟁, 가난 등 모든 고통을 겪었던 나라이기 때문에 한국의 발전 모델이 직접 피부에 와닿는다는 얘기다. 과거 외국의 원조에 의지했던 나라가 이제는 아시아 여러 나라의 정신적 지주이자 물질적 후원자가 되었으니 그럴 법도 하다. 게다가 근래 아시아 전 지역을 휩쓸고 있는 한류 열풍까지 보태져 한국의 존재감은 높다. 말레이시아 마하티르 전 총리는 동방정책(Look East Policy)을 주창하며 한국의 발전 모델을 배울 것을 주문하기도 했다.
태국을 제외한 거의 모든 동남아 국가들은 과거 서구 열강의 식민 지배를 받았다. 서구 열강의 지배에서 벗어나 이제 자신들의 국가를 건설한지 70년이 채 안된 나라들이 대부분이지만 모두 열심히 국가 발전에 힘쓰고 있다. 또한 동남아는 어디를 가도 거대한 화교 커뮤니티가 형성되어 있다. 게다가 짧게는 100여년부터 길게는 400년 가까운 외세 통치에 따른 서구 문물까지 뒤섞여 문화적으로 복잡한 지역이다.
우선 홍콩이다. 1842년 아편전쟁의 결과 맺은 난징조약으로 홍콩섬이 영국에 할양된 후 1997년 중국반환(hand over, 중국에서는 ‘회귀’라고 표현)까지 155년 동안 영국의 통치를 받았던 만큼 곳곳에 영국의 흔적이 많다. 거리 이름은 물론이고 도시 인프라와 공원, 행정 시스템까지 영국풍이 여전하다. 그러나 홍콩은 중국 반환후 오히려 더 빠르게 성장하여 세상을 놀라게 하고 있다. 중국으로 향하는 모든 해외 투자가 홍콩의 금융 시스템을 거쳐가고 중국의 해외 투자 또한 홍콩을 거쳐서 나간다. 중국의 도약에 따라 아시아의 금융 허브를 넘어 세계의 금융 허브로 성장하는 곳이다.
빅토리아 피크에서 내려다 본 홍콩 야경
홍콩 방문길에는 쾌속 페리로 한 시간 거리에 있는 또다른 도시국가 마카오에도 꼭 들러 보자. 미국 네바다주를 추월하여 세계 카지노 산업의 중심이 된 마카오는 무려 430년 동안 포르투갈의 통치를 받았기 때문에 곳곳에 남유럽풍 건축물과 교회, 거리와 광장이 즐비하다. 홍콩과 이웃한 심천과 함께 마카오 이웃 중국 도시 주해 또한 특별경제구역(SEZ)으로 지정되어 중국 산업 발전의 원동력이 된 곳이다. 반환 이후 1국가 2체제가 어떻게 유지되고 있는지 들여다 보는 것도 홍콩과 마카오 방문의 핵심 테마 중 하나이다. 홍콩과 마카오에서는 동남아 여러 도시가 쉽게 연결된다. 두 도시 모두 Air Asia와 Jet Star, Tiger Airways 같은 저가항공사가 취항하기 때문이다.
베트남은 한국과 특별한 인연을 가진 나라이다. 한때 아시아 반공 최전선에서 참전 등 혈맹을 맺었던 자유 월남이 패망하면서 불편한 관계가 유지되기도 했으나 이제는 아시아에서 한국과 가장 가까운 우방으로 복원되었다. 또한 베트남은 VISTA 국가로서 넓은 국토와 풍부한 자원, 교육열과 자긍심이 높은 젊은 인구가 밝은 미래를 예고한다. 세계 3대 열강인 프랑스, 중국, 미국을 모두 격퇴한 힘이 어디서 나왔는지 방문해서 확인해 보는 것 또한 의미있다. 그리고 독립과 건국, 통일의 영웅 호치민은 이 나라에서 어떤 위치에 있는지 방문해서 확인해 보자.
다음은 동서문물의 교차로이자 인도차이나 내륙(라오스, 캄보디아, 미얀마)으로 가는 관문인 태국이다. 맛있고 저렴한 음식, 예절바르고 친절한 남방 선남선녀들이 가득한 나라이다. 뾰족한 불탑이 즐비한 방콕 차오 프라야강 수상버스에서 태국 불교의 화려함을 느껴 본 후, 세계 젊은이들의 해방구 카오산 거리에 휩쓸려 보는 것도 좋은 경험이다. 호기심 많은 학생들은 세계적인 환락가 팟퐁과 수쿰빗의 야릇한 거리도 한번 방문해 보자. 단 삐끼들의 유혹은 조심해야 한다. 태양을 즐기고 싶은 사람들은 파타야, 푸켓, 코사무이 등 해변 휴양지도 괜찮은 선택일 듯 싶다.
동남아 어디든 그렇지만 필리핀은 특별히 선량하고 낙천적인 사람들이 많이 사는 곳이다. 애석하게도 스페인 통치 330년에 뒤이은 미국 지배 50년, 그리고 독재와 사회 혼란 등으로 점철되는 필리핀 근현대사는 그래서 더욱 서글프다. 넓은 국토와 부지런한 국민들이 있음에도 불구하고 필리핀이 아시아에서 가장 가난한 나라 중 하나라는 사실은 우리를 가슴 아프게 한다. 마닐라의 참혹한 빈민가와 바로 그 옆에 요새처럼 우뚝 솟은 초호화 저택들을 보면 무엇이 이 나라 발전의 발목을 잡고 있는지 금세 느낌이 올 것이다. 구 마닐라 시내 곳곳에 아무렇게나 흩어져 있는 과거 스페인 식민지 시대 유적과 교회, 성곽도시(인트라무로스), 그리고 도시 다른 한 켠에 서있는 독립 영웅들의 동상들을 번갈아 보며 역사를 생각하게 되는 곳이 필리핀이다.
이제는 말레이 반도이다. 말레이시아는 열대 원시림과 초현대식 고층빌딩들이 절묘한 조화를 이루는 곳이다. 바다 건너 북보르네오(사라와크) 지역까지 뻗친 거대한 국가이다. 쿠알라룸푸르 KLCC의 화려한 복합 공간과 시내 외곽에 즐비한 대형 쇼핑몰도 말레이시아의 한 모습이지만 중국 명나라 정화의 남해 원정 이후 포르투갈, 네덜란드, 영국으로 이어진 800년 외래 문물이 지층 겹겹이 쌓인 고도(古都) 말라카는 전혀 다른 모습으로 다가온다. 푸트라자야 행정 신도시의 몽환적인 야경과 함께 고속도로 양 옆에 끝없이 펼쳐지는 열대 평원과 플랜테이션 농장 또한 기억에 오래 남을 이 나라 특유의 풍경이다. 왜 아시아가 인류의 미래가 될 수 밖에 없는지 말레이 반도를 방문하면 금방 답이 나온다.
싱가포르는 동남아 관광 1번지이다. 아시아 대륙 남쪽 끝 적도 바로 위에 있는 작은 도시국가이지만 아시아에서 중국 다음으로 외래 관광객이 많이 찾아오는 관광 대국이다. 영국이 기초한 효율적인 시스템, 널찍한 공원 녹지와 반듯하고 깨끗한 거리, 산더미로 쌓인 콘테이너, 말래카 해협 앞 바다에 점점이 들어선 거대한 유류저장 시설 등이 인상적인 싱가포르는 다인종 다문화 다언어 국가로서 이제 막 다문화사회로 들어서는 우리에게 시사하는 것이 많은 나라이다. 전혀 섞일 수 없을 것 같은 중국계, 말레이계, 그리고 인도계까지 세 인종이 조화를 이루며 공존하는 모습은 차라리 절묘하다. 아시아에 있지만 왠지 아시아같지 않은 나라 싱가포르는 작지만 속이 깊은 나라여서 갈 때마다 새롭다. 여행자들이 뽑은 세계 최고의 창이 국제공항 또한 볼 거리 중 하나이다.
인도네시아 족자카르타(Jogjakarta) 보로부드르 불교 유적지
마지막으로, 남반구에 있는 나라 인도네시아이다. 세계에서 가장 인구가 많은 이슬람 국가이지만 또한 가장 유연하고 온건한 이슬람 국가여서 불편함이 없다. 이슬람이 주류이지만 발리섬의 힌두교, 동부 도서지역에 널리 퍼져있는 기독교까지 종교가 다양하다. 여러 종교가 훑고 지나간 땅답게 족자카르타에는 세계 최대의 불교 유적지 보로부드르 사원과 힌두교 유적지 프람바난 사원이 서로 가까운 거리를 두고 공존하는 모습이 매우 이채롭다. 아시아에서 중국, 일본 다음으로 우리 재외 동포가 많은 나라 중 하나이다. 그만큼 기회가 많은 땅이라는 뜻이다. 과거 네덜란드가 인도네시아에 대한 통치권을 지키기 위하여 미국 뉴욕을 영국에 내주었을 정도로 보배로운 땅이다.
광운대신문 7회 연재 중 5
회 (2011-11
-7
)
인도 건너 이슬람 세계까지 (인도, 터키, 중동, 북아프리카 편
)
동남아 곳곳에 널리 퍼져 있는 이슬람 문화와 힌두 문화를 접하면 그 원류를 찾아 서쪽으로 더 가보고 싶은 생각이 들 것이다. 동남아에서 벵골만을 건너면 인도, 그리고 거기서 아라비아해 건너 지중해와 맞닿은 곳이 중동이다. 세계 열강이 각축하고 여러 문명이 충돌하는 곳이다. 일찍이 알렉산더가 탐했고 로마 제국이 손을 뻗었고, 13세기 이후 2백년 넘게 몽골 제국, 16세기 이후에는 오스만 터키, 19세기 이후에는 서구 열강들이 공들였던 곳이다. 13세기에는 마르코폴로가 지나갔고 그보다 한 세기 먼저 모로코 여행자 이븐밧투타가 순례했던 땅이다. 역사적, 종교적, 문화적으로 복잡한 만큼 방문자들이 보고 느낄 것 또한 많다.
우선 인도에서 시작하자. 민주주의 국가 중에서 가장 많은 인구를 가진 대국이다. 밀튼은 실낙원(失樂園)에서 ’황금이 먼지처럼 떠다니는 땅‘이라고 칭송하면서 동방에 대한 서구인들의 동경을 자극한 끝에 콜럼부스는 인도를 찾아 항해에 나섰던 것 아닌가? 이로 인하여 인류는 신대륙 개척이라는 새로운 역사를 쓰게 되었으니 이 모든 것이 따지고 보면 인도 때문이었다.‘Incredible India' 인도는 매력이 넘치는 곳이다. 영화같기도 하고 꿈같기도 했던 나의 인도 여행은 지금도 기억에 강렬하게 남아 있다. 매연, 먼지, 자동차 경적, 사막의 열풍, 질퍽거리던 도시 뒷 골목까지 모든 것이 추억이 되는 오감 여행이 인도 여행의 참맛이다. 거대한 땅 인도는 지역간 이동이 쉽지 않고 인종과 언어, 기후까지 다양해서 섬세한 여행 준비가 필요하다.
인도 바라나시 갠지즈 중류 Ghat
벵골만 북쪽 끝, 인도 동쪽 끝에 자리잡은 콜카타(Kolkata)는 인도 여행의 필수 방문지이자 인도 여행이 시작되는 곳이다. 방콕이나 쿠알라룸푸르에서 저가항공으로 도착하는 콜카타는 가장 인도다운 모습을 간직한 도시이다. 1825년 영국 식민 정부가 수도를 콜카타에서 델리로 옮긴 이후 쇠락을 거듭하여 죽은 도시라고 이야기하는 사람도 있지만 콜카타처럼 활력넘치는 삶의 도시가 또 있을까? 곳곳에 산재한 대영제국 시절의 건축물이 압도하지만 콜카타의 참 모습은 오가는 사람들로 가득 메워지는 거리 풍경일 것이다. 가난한 자 중에서도 가장 가난한 자와 일생을 함께 한 성인 테레사 수녀의 대리석 무덤 앞에서 가슴 뭉클해지는 경험 또한 빼놓을 수 없다.
남인도 타밀(Tamil) 지역 중심인 첸나이(Chennai)는 인도의 또다른 모습을 보여 준다. 이슬람의 영향을 받지 않아 힌두 문화가 온전히 보존되어 있지만 기독교 또한 공존한다. 예수의 열두 제자 중 한사람인 도마의 순교지 위에 세운 산토메 성당, 유네스코 세계문화유산 마말라뿌람 해변 사원이 있는 반면 다국적 기업의 현지 사업장과 국제 콜센터가 즐비한 도시 주변이 강하게 대비되어 다가 온다. 현대자동차 공장 때문에 한국과 특별히 가까운 곳이기도 하다.
아라비아해에 접한 뭄바이는 과거 식민지 시절에는 유럽으로 향한 관문이었고 지금은 인도 총생산의 40%를 담당하는 경제무역 중심이다. 뭄바이에는 모든 것이 공존한다. 빈부가 공존하고 무슬림과 힌두, 과거와 초현대가 공존한다. 뭄바이 국제공항 바로 옆에 끝없이 이어지는 안드레이(Andrei) 판자촌 슬럼을 보며 뭄바이를 만나지만 시내 중심으로 이동하면서 만나게 되는 주후(Juhu) 해변의 화려함과 도심 상업지구의 번잡함은 할 말을 잊게 한다. 뭄바이의 다양성을 접하며 왜 뭄바이가 발리웃(Bollywood)의 본산이 되었는지 깨닫게 될 것이다.
북인도로 올라가 보자. 무굴제국의 화려하고 웅장한 이슬람 건축물이 늘어선 올드델리와 깔끔한 행정도시 뉴델리는 묘한 대조를 이룬다. 북인도의 압권은 타지마할이 있는 아그라이다. 아그라성을 방문하면 아들에게 왕위를 빼앗기고 이곳에 갇힌 채 멀리 야무나강 너머 타즈 마할을 바라보며 생을 마감한 무굴제국 왕 샤 자한의 회한을 느껴 보자. 사막 한 가운데에 자리잡은 핑크시티 자이푸르(Jaipur) 또한 인도의 다양한 모습에 다시 한 번 감탄하게 한다. 시간이 남는다면 뉴델리에서 동쪽으로 비행기로 한 시간 30분, 열차로 12시간 걸리는 바라나시(Varanasi)에 들러 ‘역사보다 전통보다 진실보다 오래된 도시’라고 말한 헤밍웨이의 마음이 되어 보자. 힌두교도들의 성지인 갠지즈강 가트에 앉아 나도 순례자가 되어 보자.
이제는 중동이다. 두바이에는 21세기 초현대 초첨단 건축물과 신도시가 즐비한가 하면 시리아와 요르단, 이스라엘에는 수천년된 고대 유적들이 있다. 중동 여행의 십자로 터키는 파악하기 어려운 나라이다. 동양도 서양도 아닌 나라, 아시아의 서쪽 끝이면서도 유럽의 동쪽 끝인 나라, 97% 아시아와 3% 유럽인 나라, EU 회원국이 되고 싶어하는 나라가 터키이다. 터키의 중심은 이스탄불이다. 비잔티움에서 콘스탄티노플, 그리고 이스탄불로 지명이 바뀌는 동안 주인 또한 여러 번 바뀐 곳이다. 유럽 뿐 아니라 흑해, 중앙아시아, 코카서스 사람들이 모여드는 동서남북 교차로 중심에 이스탄불이 있다.
사우디, 이라크, 두바이 등 아라비아 반도 지역도 좋겠지만 시리아, 레바논, 이스라엘, 요르단 등 지중해 지역 중동을 먼저 방문할 것을 권한다. 과거 로마 제국의 흔적이 곳곳에 남아있는 이 지역은 역사적, 인종적으로 유럽에 가깝다. 요르단에 가면 수도 암만(Amman)의 고대 유적, 코발트 빛 사해, 인디애나 존스의 촬영지이자 세계 7대 불가사의 중 하나인 잊혀진 도시 페트라를 만나자. 요르단에서 육로 이동하면 이스라엘이다.
잊혀진 도시 페트라(Petra) Treasury
기독교인이 아니더라도 이스라엘에는 들를 곳이 많다. 기독교와 유대교, 이슬람 모두의 성지인 예루살렘에 들러 신비로운 분위기에 휩싸여 보자. 골고다 언덕을 오르며 예수의 극적인 생애도 되새겨 보자. 예루살렘을 성지로 받드는 여러 종교 집단이 수천년 공존해 오는 지혜를 찾아 보자. 예루살렘에는 세계 최대의 유태인 학살 추모관이 있고 텔아비브에는 유태인 유랑역사 박물관(디아스포라 박물관, Diaspora Museum)이 있으니 시간을 내어 꼭 들러보자. 그런 후에는 이 땅을 유태인 수난 역사의 관점에서 봐야 하는지 팔레스타인 비극 관점에서 봐야 하는지 저울질 해 보자.
정정이 불안한 시리아와 레바논을 방문할 때는 각별히 안전에 유의하자. 또 하나, 한국 여권 소지자들에게 이스라엘 출입국은 자유롭지만 이스라엘 방문 후 인근 국가 방문시에는 특별한 주의가 필요하다. 즉, 요르단과 이집트, 튀니지, 모로코, 터키 등 몇 나라를 제외한 중동 국가 대부분은 여권에 이스라엘 출입국 기록이 찍혀 있으면 입국을 거부하므로 여러 국가 동시 방문시에는 이스라엘을 마지막으로 들르는 것이 현명하다.
이스라엘 남쪽 끝에서 육로 이동하면 븍아프리카 이집트다. 홍해와 수에즈 운하, 그리고 지형이 수없이 바뀌는 시나이 반도를 건너며 모세의 출애굽을 더듬어 보자. 겉으로는 평온해 보이지만 곳곳에 버려진 중동 전쟁의 잔해들을 보면 이 지역이 왜 고대부터 현재까지 세계의 일급 분쟁 지역이어야만 하는지 깨닫게 될 것이다. 사하라 사막 이북 북아프리카는 우리가 생각하는 아프리카가 아니다. 마그렙(Maghreb), 즉 해돋는 땅이라고 불리는 이 지역은 자스민 중동 민주혁명의 발상지 튀니지, 이집트, 리비아, 알제리, 모로코의 다섯 나라가 서로 땅을 맞대고 있다.
그중에서도 이집트는 중동 세계의 정신적 지주이다. 카이로에서 알렉산드리아를 향해 뻗은 나일 삼각주(나일 델타)에 펼쳐진 곡창을 보면 ‘이집트는 나일강의 선물’이라는 헤로도토스의 말을 실감할 것이다. 알렉산더 대왕과 마케도니아 제국의 흥망성쇠, 카르타고 한니발의 못다 이룬 꿈, 나라를 다시 일으키고 싶었던 프톨레마이우스 왕조의 마지막 통치자 클레오파트라의 한(恨)이 머릿 속에 교차되어 감회가 솟구치는 곳 또한 이곳이다.
이집트 알렉산드리아 Paros 등대터에서 건너 본 시가지
북아프리카 어느 해안에서도 만나게 되는 지중해의 넘실거리는 푸른 바닷물을 보며 역사의 영고성쇠를 새겨 보는 것도 의미있는 여행이 될 것이다. 바다를 향해 세워진 성곽도시(메디나)들을 만나고 카사블랑카의 하얀 집들을 보면 왜 프랑스가 마지막까지 북아프리카 식민지 영토에 집착했는지 이해가 갈 것이다. 그런 만큼 유럽 색채 또한 강한 곳이다.
광운대신문 7회 연재 중 6
회 (2011-11
-21
)
알수록 복잡해지는 유럽 (러시아, 유럽 편
)
유럽은 면적은 작지만 세계
GDP의 30%를 담당하는 중요한 지역이다. 그런데 EU에 균열이 생겼다. 그리스, 아일랜드, 스페인, 포르투갈에 이어 유럽 3위의 이태리 경제도 불안하다는 소식이 들린다. 다양하고 이질적인 수십 개 나라가 EU라는 단일 공동체로 묶인 것 자체가 기적에 가까웠는데 시련대에 오르고야 만 것이다. 유럽에는 복잡한 세 가지 체제까지 얽혀 돌아간다. EU 체제, Schengen 체제, 그리고 유로화 통화체제가
그것이다.
어떻게 해서 유럽이 오늘날 세계 문명의 중심이 되었으며 앞으로 EU의 운명은 어떻게 펼쳐질 것인가를 진단해 보는 것이 유럽 여행의 핵심
테마가 되어야 할 것 같다. 그래도 유럽 여행은 언제나 눈을 즐겁게 해 준다. 중세 고성부터 르네상스 이후 화려하게 꽃피운 기독교 문명이 곳곳에 경쟁적으로 세워 놓은 교회와 성당, 멋진 건축물, 아름다운 전원 풍경, 희고 훤칠한 사람들까지 이 모든 것들이 유럽의 볼거리이다.
러시아 상트페테르부르크 이삭성당과 황금 돔
우선, 러시아에서 유럽 탐방을 시작하자. 태평양, 대서양, 흑해, 발트해, 북극해를 모두 접한 거대한 나라 러시아는 남한 면적의 178배, 한반도 면적의 80배에 달한다. 기품과 여유가 넘치고 열정과 감성이 풍만한 사람들이 사는 땅 러시아가 개혁 20년의 혼란을 딛고 세계 초강대국으로 다시 부상하는 모습을 지켜 보자. 국제 도시 모스크바와 200년 넘게 제정 러시아 수도였던 상트 페테르부르크를 비교하는 것도 흥미로운 관찰이 될 것이다.
유럽의 변방으로서 로마 제국, 오스만 터키, 그리고 러시아까지 수많은 외세가 간섭한 땅 동유럽을 방문하면 1990년 일어난 민주화 혁명이 아직도 진행 중임을 깨닫게 된다. 곳곳에 여전히 남아 있는 사회주의식 거리와 건물들이 낯설게 다가올 것이다. 동유럽의 수많은 작은 나라들을 보면 이들이 결국 EU 체제의 낙오자가 될 것인지 아니면 EU 체제의 신선한 기여자가 될 것인지 저절로 판단이 설 것이다. 동유럽은 복잡한 역사를 지닌 곳이지만 자본주의에 아직 덜 물들어 소박한 사람들이 많이 사는 곳이다. 작지만 독특한 색깔을 가지고 있는 동유럽의 수많은 소국들은 그래서 하나 하나 따로따로 방문할 가치가 높다.
체코 프라하 찰스 다리
동서남북 유럽의 교차로 중부 유럽은 고색창연한 중세 건축물과 르네상스, 로마네스크, 고딕, 바로크 양식 등 각종 화려한 건축물들이 저마다 솜씨를 뽐내는 곳이다. 장인들의 솜씨가 빼어나고 스토리텔링이 넘쳐 나고, 작지만 투철한 국가 정체성을 지닌 곳이어서 가는 곳마다 새롭다. 만날 때마다 다른 이름으로 등장하는 다뉴브강(예를 들어, 헝가리에서는 도나우, 루마니아에서는 두나레)을 만나는 경험 또한 중유럽의 다양성을 말해 준다.
중부 유럽을 벗어나 처음으로 발을 딛는 서유럽 국가는 독일이다. 프랑스와 함께 EU 체제의 버팀목이 되고 있는 독일에 가면 수도 베를린에는 반드시 들러야 한다. 냉전 시대의 흔적을 가득 담고 있는 베를린은 우리에게 분단의 아픔과 통일의 교훈을 동시에 전해 준다. 베를린 올림픽 스타디움에서는 일장기를 달고 월계관을 써야만 했던 마라톤 영웅 손기정의 마음을 헤아려 보게 될 것이다. 한국 거리에 독일 자동차가 다니는 것 만큼 독일 거리에 한국 자동차가 눈에 자주 띠는 것은 색다른 느낌으로 다가올 것이다.
동서냉전의 상징  독일 베를린 브란덴부루크 문
프랑스는 피의 댓가로 얻은 자유와 진보가 느껴지는 땅이다. 왜 파리가 똘레랑스의 도시, 자유와 낭만의 도시라는 이름을 얻게 되었는지 느껴 보자. 몽빠르나스 묘지에 묻힌 수많은 사상가와 문필가, 예술가들을 보면서 그와 같은 세계적 위인들을 배출하게 한 프랑스의 힘이 어디에 있는지 생각해 보자. 왜 파리가 인류 최초 시민혁명인 프랑스 대혁명의 발상지가 되었는지를 깨닫는 데도 긴 시간이 걸리지는 않을 것이다. 상상했던 것보다 훨씬 거대한 에펠탑을 만나면 프랑스 초전성기 나폴레옹 시대의 영화가 머릿 속에 그려진다.
서울보다 더 복잡한 거리, 넘쳐나는 이민자로 가득한 런던은 유럽의 과거와 미래를 생각해 보기에 좋은 곳이다. 그러면서도 산업 혁명 이후 인류 문명을 주도해 온 영국의 무시못할 저력은 어디에 있는지 BBC를 켜 보면, 영국의 미디어를 접해 보면 깨닫게 된다. 한 집 건너 뮤지컬 공연장이 있는 피카딜리 서커스에 가면 세계적인 대중문화 스타들을 배출한 나라. 콘텐츠가 강한 나라로서 또다른 영국의 모습을 발견할 것이다. 한편으로는 쇠락해 가는 노대국의 힘든 발걸음을 엿볼 수 있어서 비감하기도 하다.
영국 런던 웨스트민스터 사원 (Westminster Abbey)
이제는 남유럽이다. 그리스, 스페인, 포르투갈 등 EU 체제의 문제아들이 모여 있지만 지중해의 풍광과 어우러져 넘쳐나는 열정과 낭만이 여행자를 매료시킨다. 이곳에는 또한 과거 해양 대제국의 영광을 머금고 사는 나라들이 모여 있다. 모두 유럽 변방에 위치해 있지만 유럽 역사를 통해서 외래 문명의 도전을 물리치고 유럽 기독교 문명을 지켜낸 곳이다. 경제적 어려움을 겪고 있지만 그리스는 서구 문명의 정신적 기초인 헬레니즘과 민주주의 발상지로서의 자부심이 드높은 곳이다.
스페인은 드넓은 국토 만큼 갈 곳이 많다. 그중에서도 기독교 문명과 이슬람 문명이 절묘하게 혼합된 남부 안달루시아 지방이 압권이다. 파리의 노틀댐, 런던의 웨스트민스터와 함께 3대 성당이 있는 세비아에서 스페인 방문을 시작하자. 길을 잃어도 상관없는, 아니 길을 잃고 밤새도록 헤매고 싶은 산타 크루즈의 골목길도 걸어 보자. 알함브라 궁전보다 더 아름다운 꼬르도바 메스키타 사원(성당)을 방문하고 버스로 두 세 시간 그라나다에 가서 왜 알함브라 궁전의 추억이 애절한지 느껴 보자. 해질 녘, 집시 여인이 동굴집 문을 열고 나올 것만 같은 사크로몬테에서 바라 보는 건너편 알함브라 언덕은 잊지 못할 풍경이다. 스페인 역사에서, 아니 유럽 역사에서 1492년 마지막 이슬람 세력을 몰아내고 기독교 문명을 지킨 La Conquista의 의미를 되새겨 보자. 광장의 도시 마드리드에 가서 에스파냐 대제국의 영욕을 느껴 보자.
스페인 마드리드 에스파나 광장 돈키호테와 산초판자 동상
스페인과 국토를 맞대고 있는 포르투갈은 쇠락했지만 낭만이 넘치는 곳이다. 유라시아 대륙 서쪽 끝 까보 다 호까 등대에서 검푸른 대서양을 바라 보며 잃어 버린 해양 대제국의 꿈을 기억해 보자. 우리나라 부산 수정산복도로를 많이 닮은 리스본 구시가지 알파마(Alfama) 언덕 골목길을 누비는 노면 전차 또한 향수를 불러 일으키기에 충분하다.
베네치아 풍경
유럽 여행 1번지, 르네상스의 본 고장 이태리에 대해서 무슨 설명이 더 필요할까? 여전히 세계 각국 여행자들이 들끓는 로마는 트레비 분수, 스페인 광장 등 이름만 들어도 가슴 설레는 곳들이 많다. 카타콤, 아피아 가도, 원형 격투기장 콜로세움에서는 기독교 박해와 공인의 역사, 로마 제국 영욕의 역사를 되돌아 보자. 나폴리와 소렌토, 아말피 해변, 카프리섬, 그리고 더 멀리 남쪽 시칠리아까지 방문한 뒤 이번에는 방향을 북쪽으로 유턴하여 꽃의 도시 피렌체와 동방 무역이 거점 수상도시 베네치아를 지나 밀라노까지 북부 이태리를 방문하여 전혀 다른 두 개의 이태리를 느껴 보는 것도 재미있는 탐구 여행이 될 것이다.
이태리 웬만한 도시에서 저가 항공으로 쉽게 연결되는 몰타는 중동, 유럽, 북아프리카 문명이 절묘하게 혼합된 섬나라이다. 골목마다 교회가 있는 도시, 사도 바울을 기리는 땅, 몰타 기사단으로 유명한 환상의 섬 몰타를 강력히 추천한다.
지중해 푸른 바다와 어우러진 몰타의 해상 요새
마지막으로 유럽 여행의 팁 하나.
유럽은 물가가 비싼 만큼 대중교통 요금과 유적지, 박물관 입장료 또한 정신 번쩍 들게 비싼 곳이 많다. 각 도시를 방문할 때는 도시마다 교통패스, 박물관 패스, 혹은 통합 패스가 있으니 용도와 방문 기간, 개별 비용을 엄격히 따져 볼 일이다. 미리 준비한 만큼 여행 비용을 줄일 수 있는 곳이 유럽이다.
광운대신문 7회 연재 중 7
회 (2011-12
-05
)
여전히 기회의 땅 미 대륙 (북미, 멕시코, 중남미 편) & 에필로그
미대륙에는 미국과 캐나다처럼 오랫동안 우리와 긴밀한 교류를 해온 나라가 있어 친숙한 듯 느껴지지만 멕시코 이남 중남미 지역은 우리에게 여전히 낯선 신대륙이다. 그런 만큼 중남미는 머지 않아 빛을 보게 될 미래의 땅이고 인류의 마지막 남은 기회의 땅이기도 하다. 동시에 서구 식민지 문화와 토착 문화(잉카, 아즈텍, 마야)가 공존하는 슬픔어린 땅이기도 하다. 미 대륙 방문을 위한 테마는 이 지역이 가지는 다양성 만큼 많다.
우선
미국은 지리적으로 멀지만 심리적으로는 매우 가까운 나라이다. 2007년 체결된 한미 비자면제협정(VWP) 이후 훨씬 가까워졌다. 겉으로는 국토 면적에
비해서 획일화된 문화를 가진 곳처럼 보이지만 실제 방문해 보면 땅 넓이 만큼 지형과 기후, 인문 환경 또한 매우 다양한 곳이다. 선진국 중에 유일하게 인구가 증가하는 미국은 아직도 전세계에서 이민자들이 들어오고 있고 자국내 히스패닉 인구 또한 빠르게 성장하여 머지 않은 장래에 인종 지도마저 바뀌게 될 가능성도 높다. 얼핏 보이는 것과 달리 미국은 결코 간단한 결론을 허용하지 않는 나라이다.
미국 시카고 고층빌딩 숲
미국 방문의 테마는 다양하다. 미국 서부와 남서부 국립공원 대자연의 장엄한 광경 앞에서 저절로 고개가 수그러들지 않을 수 없고, 중서부의 드넓은 대평원에서는 여기가 역시 세계의 곡창임을 느낄 수 있다. 동부 지역으로 넘어와 그 유명한 Ivy League 대학을 비롯해서 세계에서 가장 경쟁력있는 대학 교육의 현장을 방문하는 것도 좋겠다. 미국 여행은 여럿이 자동차를 빌려서 하는 것이 효율적이지만 Greyhound 버스를 타고 다니며 서민들의 삶을 엿보는 것 또한 색다른 재미일 것이다.
미국이 과연 중국에게 세계 최강 대국의 자리를 내주고 쇠퇴할 것인가를 관찰해 보는 것도 좋겠다. 많은 문제를 안고 있지만 여태까지는 스스로 정화하여 문제를 해결해 온 미국의 위대함이 여전히 유효한지 탐구해 보자. 인종 전시장 미국의 다양한 모습 또한 생각할 거리를 던진다. 민주주의, 서부 개척, 인권운동의 현장을 두루 보면서 이민자의 나라 미국의 진면목을 살펴 보자. LA, 뉴욕, 시카고 등 곳곳에 터잡은 재미 한인들의 성공담과 실패담을 느껴 보는 것도 좋은 테마이다.
캐나다는 미국과 비슷한 것 같지만 미국과 다르고 싶은 나라, 미국보다는 유럽을 훨씬 닮고 싶어하는 나라이다. 미국에 절대적으로 의존하는 캐나다를 보면 이 나라가 유지해야 할 정체성은 어떤 것이어야 하는지 고민하지 않을 수 없다. 미국의 남쪽 이웃 멕시코는 캐나다와 비슷하면서도 다른 고민을 안고 있다. 1억 1천만명의 인구를 가지고 있고, 남한 면적의 21배에 달하는 거대한 국토를 가졌지만 태평양 블록에서 행세하지 못하는 이유가 어디 있는지 따져 보자. 한편으로 에스파냐 정복자들이 들어와서 송두리째 없애 버린 아즈텍과 마야의 전설을 찾아 보자. 리오그란데 강을 사이에 놓고 미국과 맞닿아 있지만 전혀 다른 나라 멕시코는 그래서 우리가 새롭게 발견해야 할 미래의 땅이다.
멕시코 은광도시 과나후아또
멕시코 이남 중남미는 오늘도 혁명과 반혁명이 반복되는 가운데 해방을 꿈꾸는 곳이다. 비슷한 것 같아 이름을 제대로 구분하기도 어려운 작은 나라들이 이어진 곳이지만 저마다 지닌 고유의 정체성을 발견하는 재미를 느껴 보자. 레게의 본고장 자메이카, 카리브해에서 가장 먼저 독립했지만 세계 최빈국으로 전락한 아이티, 열정과 혁명의 땅 쿠바 등 아프리카 흑인 노예들의 애환이 어린 카리브해 지역은 교통이 불편하여 접근이 쉽지 않지만 방문할 가치가 있다.
이제는 남미다. 브라질은 BRIC‘s, 아르헨티나는 VISTA에 속해 있는 미래의 땅이다. 예를 들어 아르헨티나는 국토가 너무 넓어 자기 땅 아래 어떤 자원이 묻혀 있는지도 모른다. 국토의 80%가 여전히 미탐사 지역이라고 하니 인류의 마지막 미개척지라는 표현이 맞다. 그 기회를 포착하는 것은 우리 몫이다. 한국에서 남미는 정반대 쪽 대척점에 있기 때문에 태평양을 건너건, 인도양을 건너건, 혹은 대서양을 건너건 걸리는 시간이 같다. 한국에서는 미국 혹은 캐나다 경유, 홍콩-남아공 경유, 중동 카타르나 두바이 경유, 유럽 경유 혹은 터키 이스탄불 경유 등 여러 항공 루트가 가능하다.
브라질 리우 데 자네이루
거대한 대륙 남미에는 가 보고 싶은 곳 또한 많다. 세계 3대 폭포의 하나인 브라질-파라과이-아르헨티나 국경 이구아수 폭포, 페루와 볼리비아 국경 티티카카 호수, 잉카의 슬픈 전설이 깃든 페루 마추픽추, 눈덮인 안데스의 연봉, 파타고니아 해안의 피요르드와 빙하, 바닷길이 그물처럼 얽힌 대륙 남쪽 끝 마젤란 해협 등 갈 곳이 많지만 대륙이 워낙 방대해서 이동이 쉽지 않음은 유념하자. 또 하나, 잘 알다시피 멕시코부터 남미 대륙 끝 칠레, 아르헨티나까지 브라질(포르투갈어 사용)을 제외하면 이곳은 거대한 스페인어 사용 지역이다. 머지 않아 히스패닉 인구가 절반을 넘어서는 미국까지 포함하면 남북미 대륙 전체가 스페인어 지역이 되는 셈이다. 스페인어의 미래 중요성을 일깨워 주는 부분이다.
이제 연재가 끝났다. 한국을 떠나 서쪽으로 지구를 한 바퀴 돌아 다시 아시아 동쪽 끝에 돌아 왔다. 현대, 삼성, LG로 뒤덮인 세계 각국 도시를 보았고, 한류도 다시 한 번 뒤덮이고 있는 세계도 목격했다. 아시아 동쪽 끝 고요한 아침의 나라가 이룩한 성취가 눈부시다. 가만히 앉아 있기를 거부하는 노마드 유목민의 끓는 피가 이루어낸 성취이다. 영원히 그곳에 우리의 존재가 그렇게 빛나기를 바랄 뿐이다.
<페루 마추픽추>
내가 할 일 또한 많다. 내가 꿈꾼 만큼 지구촌은 좁아질 것이다. 지난 7회의 연재가 나의 현실, 우리의 현실을 파악하는 기회가 되었으면 한다. 지구촌에서 내가 뛸 무대는 어디 있는지 발견하는 계기가 되었으면 한다. 마음먹는 것 만으로도, 꿈꾸는 것만으로도 이미 반은 이루어진 것이나 마찬가지이다. 혹독하고 경쟁이 치열한 땅에서 태어났지만 전 세계 방방곡곡이 나를 기다리고 있음을 깨닫는 기회가 되었을 것이다.
세상은 넓고 할 일은 많다. 그러나 짧게만 한두 번 스쳐 지나갈 인생의 소중한 기회를 놓치지 않으려니 벌써부터 마음이 급해진다. 여러분도 이미 그 기회의 바다에 항해를 시작했다는 자신감을 얻은 것만으로도 충분히 보람을 느끼며 연재를 마친다. 더 자세한 내용을 접하고 싶은 학생은 <김현주 교수 여행 블로그> (
http://blog.daum.net/wiseprof
)
또는
(
http://blog.naver.com/wiseprof)
를 한번 방문해 보기 바란다.
그동안 애독해 주신 여러분께 감사드린다.
- 끝-