오늘 아부다비로 돌아가는 날이다.
오후 2시 비행기를 타야 하기 때문에 관광을 위해 아침 7시에 식사를 한다.
가까이에 있는 성 조지 교회와 세례요한 교회를 가기로 했다.
아침에 일어나 만족스러운 조식을 먹은 뒤 짐을 차에 싣고 출발한다.
아침 뷔페
마다바는 현존하는 가장 오래된 성서 모자이크 지도로 인해 모자이크 도시로 유명하다.
오늘 처음 갈 곳은 성 조지 교회이다. 여기에는 모자이크 바닥지도가 있다.
가는 길에 원형 교차로에서 잘 못 나가 역주행을 했지만, 친절한 경찰이 안내해 주어 무사히 교회로 갈 수 있었다.
마다바 여행 Tip :
역사 공부를 하고 가자
http://www.chtour.co.kr/holy/jordan?mode=view&page=3&rows=10&holy_id=85
이집트 요르단 이스라엘 이라크 이란 시리아 레바논 터키 그리스 이태리 종교개혁지 요르단 HOME  >  성지연구 > 요르단 요르단 마다바 지역 요르단 작성일 2012-09-18 조회수 0 마다바는 성경에는 메드바라고 표시되어 있습니다. 역대상 19장 7절에 보시면 이 곳 메드바 앞에서 전쟁을 치루었던 내용을 보실 수 있습니다. 성경에는 다윗이 암몬의 왕 나하스에게 은혜를 받았는데, 나하스가 죽자 다윗이 신하를 보내서 나하스의 아들 하눈에게 조문을 가게 됩니다. 다윗이 나하스에게 어떤 은혜를 받았는지에 대해서는 성경 상에는
www.chtour.co.kr
성 조지 교회. 양옆에 나무 때문에 전체를 담기 힘들다.
입구에 들어서기 위해서는 입장권을 구매해야 하는데 오른 편에 기념품 파는 가게에 들어가면 살 수 있다. 위에 보이는 교회 입구로 들어가니 예배당이 보인다.
입장권. 1JOD(약1500원)
예배당에는 기둥과 벽에 그림이 있고, 오른쪽 앞바닥에 모자이크 지도가 그려져 있다.
성 조지 교회 안 전경
잠깐 예배를 드리고 나와 다음 장소인 세례요한 교회로 간다.
골목(일방통행)길로 올라가 교회 앞 길거리에 주차한다.
아침이라 가게 앞에 차가 없다.
세례요한 기념 교회
교회
옆에 학교가 있다. 아이들이 있는 곳까지 내려가지 못하고 계단 위에서 사진만 찍는다. 아이들이 외부인에 대한 경계심이 전혀 없다. 사진 같이 찍자고 하자 각자 포즈를 취한다.
아이들이 참 밝다.
입장권을 사기 위해 안으로 들어가니 인자하게 생긴 관리자분이 계신다.
한 사람당 입장료가 1JOD지만, 가족이기 때문에 절반으로 할인해 주겠다고 한다. 우리가 슈크란이라고 이야기 하자 웃으신다.
그러면서 이 교회와 바닥에 있는 성서 그림에 대한 역사적 이야기를
영어로 설명해 주신다. 그 후에 여기 지하와 탑 위에 올라갈 수 있으니 가보라 한다.
성서에 나오는 교회들을 그린 그림
지하로 내려가니 공터가 세례요한 그림과 조각상이 있다.
옛날 헤롯왕이라는 사람이 이복동생의 아내(헤로디아)와 불륜관계를 가지는 사건이 있었다. 세례요한은 헤롯왕에게 직언을 하자, 그것을 책망으로 받아들인 헤롯왕이 세례요한을 죽이려 했다. 하지만 세례요한은 선지자로 영향력 있는 인물이기에 죽이지 못하고 감옥에 가둬놓기만 했다.
헤롯왕의 생일날, 헤로디아의 딸이 자신을 위해 춤을 추자 기뻐서 어떤 소원이 든지  들어주겠다고 했다.
헤로디아의 딸은
어머니와 상의한 후 헤롯왕에게 세례요한의 목을 소반에 담아 달라고 요청했다. (마14:1~12)
크리스천이라면 이 이야기는 잘 알고 있을 것이다. 조각상을 본 순간 이 이야기가 떠올랐다.
세례요한 목 조각상.
지하 통로 반대편으로 나오니 종탑으로 올라가는 입구가 보인다.
문에는 종을 울리지 말라는 표지판이 있다.
종탑 끝으로 올라가니 마다바 시내가 보인다.
종 탑 위에서 찍은 마다바 시내 전경
종탑까지 구경하고 내려오니 학교 경비 아저씨들과 교회 관리자 아저씨가 이야기하고 있다. 이야기를 해보니 경비병 아저씨 중에 한 분은 이집트 출신이고 다른 한 분은 시리아 출신이었다.
그중에 이집트 출신인 분은 학교에서 "엄마"라는 별명을 가진 분이셨다.
다들 재밌게 이야기를 잘하신다.
유쾌한 아저씨들
세례요한 교회까지 구경한 뒤에 여유 있게 공항으로 간다.
12시에 반납이라 11시쯤 출발했다.
공항에서 픽업 장소로 가야 하는데 주차장으로 잘못 들어가 3JOD를 냈다.
(길을 잘못 들어왔다고 이야기해도 사정을 봐주지 않는다)
차량 반납은 금방 끝났다.
이번 여행은 첫 렌터카 여행이었다.
렌터카 여행의 큰 장점은 자유롭게 여행 다닐 수 있다는 것이다.
그리고 우리만의 공간이 있어 운전해서 이동하는 시간조차 즐겁다.
가족여행으로 요르단에서 렌트카 여행을 추천한다.
4박 5일 동안 요르단에 정이 들어서 그런지 떠나는 발걸음이 아쉽다.
렌터카 이용 Tip :
차량 반납 장소를 정확히 알고 가자.
요르단의 경우 공항이 작아 금방 찾았지만, 아부다비 경우 공항이 크기 때문에 가는 길이 복잡하다.