[카자흐스탄 경유 유럽행 컨테이너열차 운행 전년比 52%↑]
컨테이너 운송량 18만TEU
카자흐스탄을 경유한 구주 컨테이너 전용열차 운행 횟수가 전년 대비 증가한 것으로 나타났다.
카자흐스탄철도회사에 따르면 올해 상반기 카자흐스탄을 경유한 컨테이너 정기열차는 총 1861편으로 전년 대비 52% 증가했다. 컨테이너는 18만TEU를 운송한 것으로 집계됐다.
그 중 중국-구주 노선은 38%, 구주-중국 방향은 55% 증가했다. 중국발 우즈베키스탄행 정기열차는 66%, 러시아-우즈베키스탄 방향은 86% 증가했다. 우즈베키스탄-러시아 방향은 63% 증가했다.(코리아쉬핑가제트)
[청와대에 재외동포 정책 전담 재외동포담당관 신설]
외교정책비서관 산하 선임 행정관 급, 700만 재외동포 보호와 소통 강화 위해
청와대가 외교정책비서관 산하에 재외동포 정책을 전담하는 재외동포담당관을 새로 만든다.
김의겸 청와대 대변인은 7월 26일 정례브리핑에서 “문재인 대통령이 많은 순방을 다니면서 해외 각지에 흩어져 있는 우리 동포들, 700만에 이르는 것으로 추산되는 동포들을 보호하고, 그들과 소통을 강화하자라고 하는 의미에서 재외동포담당관을 신설했다”고 밝혔다.
이번 재외동포담당관 신설은 취임 1년 2개월여 만에 행해진 조직 개편의 일환이다. 이번 개편을 통해 새로 만들어진 자리는 자영업비서관 한 자리다. 소상공인, 자영업자 경쟁력 제고 차원에서 새로 만들어졌으며 자영업과 관련된 정책을 추진할 예정이다.
기존에 한 명이 맡던 교육문화비서관과 홍보기획비서관, 연설비서관 업무는 앞으로 두 명이 맡게 된다.
우선 교육문화비서관이 교육비서관과 문화비서관으로 나뉘어진다. 교육과 문화 정책을 독립적으로 기능을 강화하기 위한 차원이다.
또한 홍보기획비서관은 기존의 홍보기획비서관과 국정홍보비서관으로 기능을 나눴는데 홍보기획의 주된 임무는 국정 전반에 걸친 홍보를 이름 그대로 기획하는 것이고, 주로 미디어 정책을 다루게 될 것이라고 김 대변인은 설명했다.
국정홍보비서관은 주로 정책 홍보를 담당할 예정이며 각 부처 홍보 담당자들끼리의 조정을 강화한다는 방침이다.
연설비서관은 기존의 신동호 비서관이 했던 연설비서관에 더해 연설기획비서관도 따로 선임된다. 연설기획비서관은 주요 국정메시지를 통합하고 관리하는 기능을 강화할 예정이다.
두 자리가 하나로 통합되는 자리 역시 세 곳인데 정무기획비서관과 정무비서관을 합쳐서 정무비서관으로, 하나의 비서관으로 했고 자치분권비서관과 균형발전비서관을 자치발전비서관으로 통합된다. 사이버안보와 정보융합비서관도 사이버정보비서관 한 자리로 합쳐진다.
명칭이 변경되는 비서관실은 네 곳이다.
우선 국정상황실이 국정기획상황실로 바뀐다. 국정상황실이 주로 그날그날 벌어지는 일에 대해서 현안 대응을 하기보다는 좀 더 중장기적인 기획 기능을 강화하자는 취지다.
뉴미디어비서관실은 디지털을 중심으로 하는 쌍방향 소통을 강화하자는 의미로 디지털소통센터로 시민사회비서관실에 있던 시민사회, 사회혁신, 제도개선 이 세 비서관실은 이름을 각각 사회참여, 사회조정, 제도개혁으로 이름을 바꾼다.
정책기획비서관실은 정권 출범 1년이 지나면서 이제는 기획의 일보다는 기존에 해왔던 기획의 산출물들을 조정하는 기능이 더 강화가 된다는 의미로 정책조정비서관실로 이름을 바꿨다.
마지막으로 중소기업비서관은 4차 산업의 중심인 벤처산업을 좀 더 육성하자는 뜻으로 중소벤처비서관으로 명칭이 변경된다.
[나자르바예프대통령, 터키 남서부 휴양지서 휴가]
누르술탄 나자르바예프(75) 카자흐스탄 대통령이 자원 재벌의 요트로 터키 남서부 유명 휴양지에서 휴가를 보내고 있다고 터키 언론이 보도했다.
29일(현지시간) 데미뢰렌통신 등 터키 언론에 따르면 나자르바예프 대통령 일행이 터키 에게해 휴양지 보드룸에서 휴가를 보내는 모습이 포착됐다.
나자르바예프 대통령 일행 25명은 이달 25일 개인 전용기로 보드룸에 도착했다. 나자르바예프 대통령은 경호원을 대동한 채 비가 쏟아지는 보드룸 해변에서 수영과 산책을 즐기는 모습이 터키 언론의 카메라에 잡혔다.
보드룸은 아름다운 해변과 화려한 리조트, 세계적인 클럽을 두루 갖추고 있어 터키인 유명인뿐만 아니라 세계적으로도 인기 있는 휴양지다.
나자르바예프 대통령은 올해까지 9년 연속으로 보드룸에서 휴가를 보낸 것으로 알려졌다.
그는 올 때마다 같은 호텔에 숙박했다.
27일 오전에는 카자흐 올리가르히(신흥재벌) 알리잔 이브라기모프의 요트가 나자르바예프가 묵는 호텔 앞 해안에 정박했다.
이브라기모프는 알렉산드르 마슈케비치, 파토흐 초디에프와 함께 세계적인 자원기업 ENRC의 대주주로, 이들 3인은 카자흐 올리가르히 '삼인방'으로 불린다.
나자르바예프 대통령은 보드룸에서 가까운 그리스 섬 여러 곳도 방문할 것으로 알려졌다.(연합뉴스)
[“'재외동포' 헌법에 명시 추진”]
미주 한인출신으로 재외동포재단을 이끌고 있는 한우성(62•사진) 이사장이 1일 취임 10개월 만에 처음으로 뉴욕을 찾았다.
지난해 10월24일 취임한 한 이사장은 재단 역사상 최초의 해외동포 출신 이사장이다. 본보 출신인 한 이사장은 현역기자 시절 노근리 양민학살 특종 취재 시리즈로 AP통신 기자상 등을 수상했고 퓰리처상 후보에 오르기도 했다. ‘2018 한미과학기술학술대회’(UKC 2019) 참석차 뉴욕을 방문한 한 이사장은 퀸즈 금강산 식당에서 간담회를 열고 재외동포재단이 추진 중인 주요 사업을 소개했다. 한 이사장과의 간담회를 일문일답으로 정리했다.
-재단이 추진하고 있는 주요사업은.
▶
첫 번째로 한국에서 준비 중인 개헌 논의에 발맞춰 헌법에 ‘재외동포’를 포함시키는 방안을 추진 중이다. 현행 헌법에는 재외동포라는 용어 자체가 없다보니 하위법들도 동포에 대한 정의가 없고, 정책의 일관성도 없다. 두 번째는 재외동포기념관 설립이다. 재외국민들은 대한민국의 산업화와 민주화에 상당한 공헌을 했지만 기념관이나 역사관 하나가 없는 게 현실이다. 세 번째는 한국 교과서에 재외동포 관련 내용을 포함시키는 것이다. 한국 초등학교 교과서를 모두 확인해보니 단 한군데도 재외동포란 단어를 사용하지 않고 있다. 어린이들에게 재외동포에 대한 올바른 인식을 심어주는 게 필요하다.
-선의의 피해를 보고 있는 선천적 복수국적자들에 대한 대책은.
▶
선천적 복수국적자들의 피해를 방지하기 위해서는 국적법을 개정해야 하는 데, 이 또한 개헌논의와 맞물려 있다고 본다. ‘재외동포’라는 용어를 헌법에 명시함으로써 재외동포들에 대한 법적보호 근거를 마련하게 된다면 현재의 불합리한 조항을 개정할 수 있을 것으로 생각한다.
-재외동포청 설립에 대해서는.
▶
한인들이 계속해서 재외동포청 설립을 주장하고 있지만 저는 실익이 없다고 생각하고 전혀 중요한 이슈가 아니라고 본다. 재외동포청이 설립된다고 해도 외형 뿐이지 재외동포들에게 실질적 도움 될 것이 없다는 판단이다.
-재외동포들에게 바라는 점이 있다면.
▶
재단을 지원금을 제공하는 단체로만 인식을 안 해줬으면 좋겠다. 재단이 미주지역에 지급하는 지원금은 1,000만달러를 넘지만 대부분을 차지하는 한글교육과 차세대 지도자 지원 부문을 빼면 일반 단체에 대한 지원금 규모는 100만달러에 불과하다. 또 한가지 부탁하고 싶은 점은 한국에서 개헌이 회부되면 반드시 투표에 참여해 달라는 것이다. 물론 개헌 뿐 아니라 대선이나 총선 등 한국의 중요한 투표가 있을 때 참정권을 적극적으로 행사해 주길 바란다. (한국일보)