가족과 함께 꿀같이 보냈던 휴가가 끝나고 다시 쿠웨이트로 복귀하는길. 대한항공 코드쉐어 에미레이트 항공 A380을 타고 두바이에 도착해서 쿠웨이트 항공을 이용하여 쿠웨이트로 가는 일정이다.
인천공항 에미레이트 항공 카운터에서 티케팅을 하는데 뭔가 찜찡하다. 에미레이트 항공과 쿠웨이트 항공은 아무런 연결이 안되어있으니 두바이 공항에 도착하면 거기서 쿠웨이트행 탑승권을 받으라는거였다. 일정상 두바이 공항에 새벽 4시 25분에 도착해서 터미널3에서 터미널1으로 가서 탑승권을 받아야하는데 시간이 엄청 빡빡해보였다. 대신 Baggage Claim Card를 주면서, 짐은 쿠웨이트로 바로 갈껀데 대신에 두바이 공항에서 Card를 보여주라고 했다.
48시간전 좌석 선점 (복도석)을 위해서 온라인 체크인을 했는데, 이상하게 딱 한자리밖에 지정이 안되었다. 심지어 가서 바꿔달라고 해도 만석이라 못바꾼다고....결국 가운데 좌석에 끼어서 잠도 거의 못자고 정신만 혼미한 상태에서 두바이 공항에 내렸다.
하지만, 지체할 시간이 없으므로 급하게 터미널 1으로 이동 시작.
4시 25분 : 공항 착륙
4시 35분 : 게이트에 연결
4시 45분 : 비행기에서 내림
터미널 3이서 터미널 1으로 가려면 열차도 타고 버스도 타야하는데, 가는길도 헷갈리게 만들어놨고, 심지어 버스도 30분에 1대 다님...운좋게 버스가 바로 와서 타고 거의 뛰다시피했다.
5시 30분 : 게이트 도착
이미 Final Call을 한 상태라서 온라인 체크인 한 사람은 짐은 나중에 보내고 안한사람은 못들어간다고 이야기함...나도 당연히 온라인 체크인을 했는데 안되었다고 못탄다고함. 그래서 나포함 동료 4명 중 3명이 못들어가고 1명만 들어갔음. Agent에 확인해서 비행기 변경하라고 하는데 자기들 다음 비행기도 만석이라 못탈거라고 함. 회사에 전화하기로 하고 일단 화장실을 잠시 다녀왔는데, 자리에 덩그러이 내짐만 놓여져 있었다. 이상해서 잠시 앉아있었는데, 같이 못들어간 2명중 한분에게 전화가 왔다. 너 화장실 간 사이에 짐은 나중에 붙이는 조건으로 태워준다고 해서 이미 들어갔다고...그렇게 나의 고난은 시작되었다....
잠깐 앉아있는데, 쿠웨이트 항공사 직원이 나오더니 Reception Desk로 가서 혹시 할 수 있는 방법이 있는지 확인해보라고 해서 가봤으나 Agent에 확인해보라는 똑같은말. (에미레이트 항공이 연착되지 않았기 때문에 그들 귀책은 아니라는 이야기)
일단 회사에서 비행기표를 확인하는 동안, 나는 할일이 없어서 PP카드를 사용해서 라운지에 들어갔다. 터미널 1에는 총 3개의 PP카드로 들어갈 수 있는 라운지가 있는데, 그중에서 나는 Ahlan Buisiness Class Lounge를 이용했다. 5시간으로 가장 오래 앉아있을 수 있었고, 여러가지 고려했을때 제일 나아보였음.
간단한 식사,샤워를 하면서 계속 회사와 연락했는데, 오늘은 쿠웨이트로 가는 3개 항공사 비행기가 모두 풀부킹이라 내일 낮 12시로 비행기를 끊었다고 연락이 왔다. 다행히도 한국인은 UAE에 자유롭게 나갈 수 있고, 또 내가 전에 근무했던 장소라 잘 곳도 있어서 자리를 접고 공항을 나갔다.
나가는 것도 쉽지 않았다. 경찰한테 나 이러이러해서 나가겠다고 했더니 이민국가서 무슨 자료를 받아오라고 하고, 이민국 갔더니 니가 비행기를 왜 못탔는지에 대한 증명서가 있어야한다고 하고...(결국 이거는 Reception에서 도와줘서 해결) 대신 위탁한 캐리어는 내일 비행기를 탈때 보내준다고함.
두바이 공항을 나와서 전에 근무하던 사무실을 들러서 (2년간에 갔음) 인사 및 점심을 먹고, 쉬기 위해서 숙소로 가서 아시안게임 한국 대 우즈베키스탄 경기를 보고 있는데, 연락이 왔다. 갑자기 오늘 비행기표가 생겨서 6시20분 비행기로 발권을 했다고...내가 숙소로 오는 동안 연락이 안되서 그냥 발권을 한 모양...그때 시각은 3시....부랴부랴 축구 연장 전반까지만 보고..(후반을 봤어야하는데..ㅠㅠ) 공항으로 가서 티케팅을 하고 Baggage Claim Card를 보여주고 이편으로 캐리어를 실어달라고 하니 알겠다고 했다.
그렇게 간신히 쿠웨이트에 도착했으나....내짐은 오지 않았고....정말 1주일동안 마음 졸인 끝에 9월2일에 짐을 받을 수 있었다.
8월 27일 쿠웨이트 공항에 도착해서부터 9월2일 짐을 받을때까지 있었던 일을 정리하면 아래와 같다.
[8
월
27
일]
쿠웨이트 공항에 도착해서 짐을 찾으러 Baggage Claim에 가서 짐을 기다리는중 표지판에 내 이름이 붙어있고, Baggage Service로 가라고 되어있음. 여기저기 물어서 NAS Baggage Service로 갔더니 두바이 공항에서 연락을 받았고, 다음편으로 짐을 보내주겠다고함. Report를 작성해야하니 탑승권과 Baggage Claim Card를 달라고하여 주고 Report 및 연락처를 받았고, 내 연락처 및 짐받을주소를 알려줌.
[8
월
28
일]
알려준 번호로 연락해서 내짐이 도착했는지 물어봤더니 다른 사람 이름을 이야기함. 그래서 내이름이 아니라고 이야기하고 Report를 확인해보니 다른 사람 이름의 Report를 잘못 만들어서 나한테 전달함. 급히 공항으로 가서 NAS baggage service로 갔더니 자기들은 에미레이트 항공 담당이니 Kuwait 항공 담당인 Maraheb으로 가라고함. 거기 줄서서 사정을 이야기하니 오후2시이후에 오라고함. (이때 시간은 1시반) 오후2시까지 기다려서 갔더니 너는 최종적으로 쿠웨이트항공을 놓치고 에미레이트항공을 타고 왔으므로 짐은 에미레이트항공에서 와야하므로 다시 NAS로 가라함. 가서 이야기했더니 알겠다고 하고는 어디 구석에 짱박혀있는 NAS 짐보관소를 이야기하며 거기로 가라고함. 도착해서 사정을 설명하고 Report를 다시 작성하고 오늘 저녁이나 내일 오전에 도착할거라는 이야기를 듣고 오후 4시경 자리를 뜸. 저녁 9시반경 너의짐을 두바이 공항에서 찾았다는 문자 접수.
[8
월
29
일]
다시 NAS에 연락해서 내짐이 쿠웨이트 공항에 도착했는지 확인해보니 아직 도착하지 않았으니 기다리라고함. NAS 공식 전화번호는 연락이 불통이고 알려준 번호로도 수차례 연락해서 간신히 확인했던 사항.
[8
월
30
일]
에미레이트 항공사이트 및 NAS 사이트에 접속하여 확인하니, 아직 내짐은 TRACING 중이라고 뜸. 그래서 NAS에 또 간신히 연락하여 확인하여 보니, 아직 두바이 공항에 짐이 있고, 안보냈다고함. 새로 알아낸 에미레이트 항공 사이트의 Live Chat 기능을 이용하여 고객센터에 연락함. 확인 결과 아직 두바이 공항에 있고, Baggage Team에 연락해서 쿠웨이트 공항으로 보내라고 요청했다고 하며, 곧 너에게 연락을 할거라고 함.
[8월31일]
여전히 에미레이트 항공사이트 및 NAS 사이트에는 TRACING 중으로 뜸. NAS에 또 연락하니 아직 두바이 공항에 짐이 있다고함. 에미레이트 항공측과 Live Chat을 하여 확인하였더니 또 다른 이야기를 함. 너의 짐을 찾았다고 SMS가 간 이후에 아직 Tracing 중이라는 요청이 있었다고 함. 그래서 뭔가 불안하여 NAS에 연락하는데 연락이 안됨. 그리고 27일에 공항에서 짐을 다음 비행기로 붙인다는 이야기가 있었기 때문에 혹시 Report가 수정되는 사이에 내짐이 도착했을까 하여 공항 짐 보관소를 방문하여 확인함. 확인결과, 쿠웨이트 항공사에서 에미레이트 항공사로 짐은 보냈고, 아직 짐은 두바이공항에서 안보냈다고 함. 혹시 몰라서 보관소를 뒤져봤으나, 캐리어는 발견하지 못함.
[9월1일]
여전히 에미레이트 항공사이트 및 NAS 사이트에는 TRACING 중으로 뜸.
NAS에 연락하니 니 짐이 짐보관소에 있으니 저녁에 와서 찾아가라고함. 불안한 나는 에미레이트 항공 Live Chat으로 확인해보니 자기들은 아직 안보낸걸로 뜨는데, 쿠웨이트 공항에서 그렇게 이야기하였으면 가서 확인해보라고 함. 여전히 불안해서 인도어가 가능한 직원을 통해서 NAS와 다시 통화해보니 짐보관소에 도착했다고 함. 공항 짐보관소를 다시 방문하였으나, 아직 두바이에서 짐을 안붙였다고함. 보관소를 3바퀴나 뒤져봤으나, 짐은 찾을 수 없었음. 강하게 컴플레인하였더니, 미안하다고 하면서 7일이 지나면 에미레이트항공 오피스에 방문해서 분실신고로 정식 보상절차를 하는게 낫겠다고함
[9월2일]
에미레이트 항공사이트에 짐을 공항에서 받았다고 변경됨. 에미레이트 항공 Live Chat으로 확인해보니 새벽 1시26분 비행기로 쿠웨이트에 도착하였다고하고 자기들 쿠웨이트 직원에 연락해서 세관 통과를 바로 시킬 수 있도록 하겠다고 함. 오후 1시경 숙소로 캐리어가 배달왔다는 연락을 받음 (이시간대에는 근무중이니 오후 5시경으로 배달요청을 첫날 했었음) 다행히 거기 계시던 분이 있어서 짐 수령하였음. (오래동안 외부에 있었으나, 다행히 망가지거나 상한건 없었음. 단지 캐리어가 여기저기 외부칠이 벗겨져서 걸레짝이됨.
진짜 이렇게 고객에 대한 예의도 없는 나라는 처음봄. 괜히 후진국이 아님. 심지어 홈페이지에 떠있는 공식 전화번호는 연락도 안되고...이번에 절실히 느낀점은 바로 아래 사항들
1. 아무런 커넥션이 없는 항공사끼리 연결해서 타지말자 (코드쉐어 제외)
2. 환승은 여유있게 하자
3. 혼자 조급해하고 난리쳐봤자 안되는건 안된다. 맘편히먹고 지내자. 너만 손해다.
4. 말로만 해봤자 남는건 없다. 회사일처럼 다 증거를 남겨라.
하도 많이쳐서 외워버린 번호
File Reference : KWIEK27076
Bag Tag Number : EK731521