대전 유성 맛집 나의 단골집
평소와 다름없는 주말 오전. 티비를 보면서 딩구르르 굴러다니듯 집안에서만 움직이다가 역시나 딱맞춰 울려대는 나의 배꼽시계. 왜인지 모르게 주말에는 대충 밥을 먹고싶지가 않아요.
평일에 열심히 스트레스 받아가며 일하다가 주말이 오면 맛있는 음식을 먹어줌으로서 나에게 선물을 주고싶은 기분이랄까요? 이번주에는 정말 너무 힘이 들었어서 어깨도 잔뜩 뭉쳐있고, 목도 뻣뻣한게 온천이나 하고 와서 맛있는걸 먹고와야겠다는 생각이 간절해지더라구요.
그래서 제가 정말 좋아하는 단골집인 대전 유성 맛집 으로 유명한 따봉 시래기 라는곳을 또 가게 되었답니다.
그렇게 유성온천을 가서 개운하게 몸을 풀어주고 나왔어요.
그리고 저의 단골 음식점으로 향하는길. 음식점 바로 옆에는 이렇게 공원이 있는데 무료로 족욕을할수있는 족욕장이 아주 잘되어있답니다. 그래서 여기에서 잠시 발도 담궈주고 마지막 피로까지 시원스럽게 풀어주었어요.
날씨가 꽤나 쌀쌀해지고, 전국적으로 눈이나 비가 온곳들도 많아서 그런지 제가 갔던 이날은 사람들이 많이 나와서 족욕을 즐기고 계시더라구요. 우리 가족들도 따끈한 온천물에 발담그고 남아있는 마지막 피로까지 깨끗하게 씻어 날려버리고 얼른 맛있는 식사를 하러 갔답니다.
따봉시래기는 주차장이 아주 잘되어있어서 참 편리해요. 넓직넓직한게 차를 수용도 많이 할수있고, 아무래도 바로 가게앞에 있는 전용 주차장이다 보니 주차걱정 없다는점이 저에겐 아주 큰 플러스 요인이 되었답니다.
언제나 처럼 귀여운 미소로 저희 가족을 반겨주고 있는 대전 유성 맛집 따봉시래기의 아기 천사 석고상. 이집 사모님께서 아기자기한 장식물들을 좋아하시는것 같더라구요. 가게 안도 굉장히 깔끔한데 아기자기하면서도 고급스러운 장식물들이 많아서 특히나 여자끼리 놀러왔을때도 무언가 볼거리가 많아서 참 좋겠다 싶더라구요.
이곳은 룸도 있고, 홀도 넓게 잘 되어있었습니다. 아무래도 웰빙 음식을 판매하는곳 이다 보니 가족들이나 회식등 모임장소로도 아주 유명한 대전 유성 맛집 이더라구요.
방송에도 여러차례 나온곳이랍니다. 이렇게 방송에 나왔던 흔적을 음식점 안 곳곳에 볼수가 있어요.  제가 이곳말고 다른 차돌시래기 하는곳도 가봤었는데 사장님께서 하시는 말씀이 이곳 따봉시래기 유성점이 본점이고 이곳이 특허받은 최초 음식점이라고 하더라구요. 그런데 장사가 하도 잘되다 보니 여기저기서 이곳을 모방해서 비슷하게 따라 오픈하는곳들이 많은데 아무래도 특허받은 음식의 소스는 이곳에서만 맛볼수가 있는것이라고 하시더라구요.
똑같은 음식을 먹을꺼라면 전통성있고 제대로 된 원조 음식점에서 먹는게 맞다고 생각하는 저입니다.
한쪽켠에는 이렇게 고급스러운 그릇장이 놓여져 있었는데요, 이곳에는 주인 사모님의 취향이 돋보이는 예쁜 빈티지 접시들이 진열이 되어있었답니다. 저도 아무래도 주부이다 보니 접시나 이런 식기류에 관심이 굉장히 많은데 너무 예뻐서 저도 하나 사오고 싶더라구요 ㅎ 하지만 이건 따로 판매가 되는건 아니랍니다 ^^
이렇게 내부 룸도 굉장히 넓직하니 잘되어있었어요. 곧있음 저희 엄마 생신이 다가오는데 저희가족들은 어르신들 생신은 온가족, 친척들이 다 모여서 꼭 맛있는 음식을 먹으면서 축하를 해주고는 해요. 그래서 이번에는 대전 유성 맛집 으로 유명한 따봉시래기에서 생신 모임을 갖는게 어떨까 하고 의견을 한번 내보려구요. 자리도 넓직하니 좋지만, 무엇보다 어르신들이 드시기에 자극적이지 않고 몸보신용으로도 정말 좋거든요. 게다가 맛까지 좋으니 아주 금상첨화 아니겠어요 ?
그렇게 우리는 이곳의 대표메뉴를 주문을 했어요.
메뉴주문을 하면 어머니께서 갓 만들어주신듯한 정갈한 반찬들이 나온답니다.
그리고 뜨겁게 달궈진 불판 위 한쪽 홈에는 시래기와 시래기 육수를 가득 부워주시고요,
불판위에는 차돌박이를 올려 주십니다.
고추도 따로 주시니깐 취향에 맞게 고추는 첨가하여 드시면 좋을것 같은데요, 저는 좀 칼칼하고 매콤한걸 좋아하기 때문에 고추를 듬뿍듬뿍 넣어주었습니다. 그렇게 해먹으니 시래기 육수가 더욱 담백하면서 칼칼하니 제입맛에 아주 좋더라구요. 한쪽에서는 노릇노릇 차돌박이가 구워지고 있고, 시래기는 아주 잘익어서 질기지도 않고 부들부들한게 얼른 맛보고 싶어서 죽을지경이었습니다.
저도 처음에 이곳에 왔을때는 시래기를 먹는다고 하니 무슨맛일지 궁금하고 과연 맛이 좋을지 궁금했었는데, 이게 드셔보신분들은 중독이 안될래야 안될수가 없을정도에요. 진짜 너무나 맛있습니다. 차돌과 시래기. 이 두개의 궁합은 정말 상상 이상의 꿀 조합이에요. 게다가 이집만의 시래기 육수는 더이상의 말이 필요하지 않습니다. 그냥 숫가락으로 국물을 떠먹어도 완전 맛있어요.
게다가 차돌박이는 두꺼운 고기가 아니기 떄문에 오래기다리지 않고 불판위에 올려두었다가 바로 먹을수가 있어서 더욱 좋았던것 같습니다. 저도 그렇고 저의 가족들도 맛있는 음식을 앞에두고 오래 기다리는거 정말로 싫어하거든요 ㅎ
한점 두점 쉼없이 구워지는 고기. 그냥 먹어도 맛있는 고기인데 부드럽게 잘 익은 시래기와 함께 먹는다고 상상을 해보세요. 지금 저도 절로 군침이 입안에 사르르 돌아버리네요 ㅎ
잘익은 차돌박이 고기에 쌈무 하나 올려주고, 시래기와 청양고추까지 한조각 올려서 맛나게 흡입을 해버립니다. 입안에서 감도는 감칠맛과 담백함, 그리고 고추의 알싸함까지 어우러져서 정말 일어나서 춤을 추고 싶게 만들어 버릴 정도로 너무나 맛있습니다 ㅎ
어르신들에게도 참 좋은 웰빙 음식메뉴이지만 아이들이 먹기에도 정말 부담없이 맛있게 먹을수 있는 건강음식이라는 점이 가장 좋아요. 온가족 먹기 참 좋은 메뉴라는 생각이 듭니다.
시래기가 진하게 우러나와 차돌의 육즙까지 머금어 정말 사골국물 보다도 훨씬 더 맛있어요. 집에서도 이렇게 먹고싶지만 이런맛이 나지는 않겠지요 ?
함께 주신 곁들임용 반찬과 함께 먹으니 이건 뭐 핵꿀맛입니다. 이것저것 하나씩 첨가하여 먹는맛이 정말 최고에요. 이집만 오면 아주 폭식을 해버리게 되는데 그렇게 잔뜩 배가 터지도록 먹어도 속이 부대끼거나 미슥거리거나 그런게 없어요. 그만큼 자극적이지 않고 아주 담백한게 맛있어요. 이래서 이곳이 대전 유성 맛집 으로 유명해진 이유이겠지요 ?
이렇게 먹고 나면 또 우리 한국인들은 밥을 안먹어줄수가 없지 않겠습니까.
이곳에서는 밥을 따로 시켜서 먹지 마시고 이렇게 시래기 육수에 밥을 말아서 먹는것을 강츄 드리고 싶습니다. 밥을 잘 말아서 촉촉하고 밥알이 풀어지도록 약간 죽처럼 해서 좀더 끓여먹는게 진짜 맛나더라구요. 너무 흥분한 나머지 초점따위 이미 사라져버린지 오래네요.
정신을 가다듬고 다시 맛있게 찰칵 !
차돌박이도 넣어주고 잘 풀어진 밥과 육수, 시래기가 보글보글 끓어오르면 먹을준비 완료 입니다.
이렇게 숫가락에 차곡차곡 재료들을 무너지지않게 잘 쌓아올려서 입안 한가득 입이 찢어져라 벌려 먹어봅니다. 음. 진짜 맛있네요 행복한 맛이랄까.?
그렇게 먹고 또 우리가 그냥 지나치지 않는 메뉴가 있지요. 바로 이 들깨감자옹심이 입니다. 제가 진짜 이거 짱좋아하는데, 저희 동네에서는 제대로 맛있게 하는집을 찾기가 힘들었거든요. 그런데 여긴 정말 진국입니다. 완전 제대로 입니다. 감자옹심이는 완전 부드러워서 마치 일본의 모찌를 먹는 기분이 든답니다. 입에 넣으면 완전 야들야들한게 녹아 사라지는 기분. 게다가 들깨도 곱게 잘 갈려서 이물감없이 완전 꼬소롬 해요 ㅎㅎㅎ 이건 메인메뉴 주문을 하면서 시키게 되면 몇그릇이고 먹어버릴것 같아서 저희는 늘 식사를 다하고 입가심? 정도로 아쉬움을 달래준답니다.
그렇게 우리가족의 행복했던 먹부림으로 이번주말도 행복하게 마무리를 하고 돌아왔네요.
042-822-0005
└ 접기