살인적인 무더위는 한국만의 현상이 아니다. 유라시아 전역에 ‘열돔’ 현상이 광범위하게 퍼지면서 불볕더위가 북반구에서 맹위를 떨치고 있다. 영국 가디언은 28일(현지시간) 이집트, 일본, 조지아 등 8개국 시민들이 어떻게 여름을 나고 있는지 인터뷰했다. 이들은 한 목소리로 이번 여름이 예년보다 덥다면서 기후변화가 가져올 변화를 두려워 했다.
이집트에 살고 있는 대학생 마흐무드 모하메드(21)는 “저는 나일강에 있는 와라크섬에서 삼촌 가족과 할아버지, 할머니와 함께 살고 있어요. 내가 어렸을 때는 나일강에서 수영을 했는데, 지금도 나일강은 피서하기 좋은 장소예요. 할머니는 더위를 피하기 위해 이불보를 냉장고에 넣어두기도 하고, 어머니는 열을 흡수하는 성질이 있는 쌀을 봉지에 넣어두지요. 저는 주로 에어컨이 있는 대학교에서 지내는데, 가끔 지하철이 열 때문에 멈추기도 해요. 그럴 때는 사람들의 땀 냄새 탓에 힘들어요.”라고 말했다.
일본의 한 회사에서 비서로 일하고 있는 나오코 카와구치(38·여)는 “이번 여름은 예년과 비교할 수 없을 정도로 덥네요. 지난 몇 년 보다 땅에서 반사돼 올라오는 지열이 더욱 지독한 것 같아요. 원래는 양산을 가지고 다녔는데, 올해는 지열 때문에 소용없는 것 같네요. 저는 주로 그늘을 찾아서 다니고 물을 많이 마셔요. 예년에는 잠을 자고 2시간 뒤에 꺼지도록 에어컨을 틀어놨는데, 올해는 자는 내내 계속 틀어놔요. 점심은 직장과 가까운 곳에서 먹고, 주말에는 외출을 삼가죠. 어렸을 때는 여름에도 문을 열어놓고 자면 문제가 없었는데, 이젠 그러기 힘드네요. 기후변화 때문에 앞으로 계속 더워질 것이란 생각이 들어 두려워요. 미국이 파리기후변화협정에 남았으면 좋겠어요. 우리가 점점 에어컨에 의존할수록 기후가 점점 더워질 것 같아요.”라고 말했다.
캐나다 몬트리올의 한 노숙인 시설에서 살고 있는 엘메르 펙토(66)는 “몬트리올에서 여름마다 몇 주 동안 더운 건 당연한 일인데 요즘에는 외출을 삼갈 정도로 뜨거운 날이 예년보다 2배 늘어난 것 같아요. 이럴 때 일수록 사람들이 쉽게 물을 마실 수 있어야 해요. 우리 몸에서 (자신도 모르게) 수분이 빨리 빠져나가면 어지러워지니까요. 그럴 때 사고가 나는 거예요. 물을 언제든 구할 수 있는 음수대가 많이 필요한 이유죠. 저는 기관지염과 폐렴을 앓고 있어요. 외출할 때마다 그늘을 제공해주는 나무가 어딨는지, 에어컨이 있는 쇼핑몰이 가까운 곳에 있는지 파악해놔요”라고 말했다.
우즈베키스탄의 부하라에서 면직물 농사를 짓고 있는 다미르 야드가로프(80)는 “여기 경제는 얼마나 질 좋은 면직물을 생산하느냐에 달려있죠. 가을에 좋은 결실을 맺으려면 바짝 마른 땅을 촉촉하게 적셔주는 게 중요해요. 그런데 요새는 물이 너무 빨리 증발하기 때문에 이런 작업은 쉬운 일이 아니죠. 많은 농부들이 땅에 물을 대기 위해 빚을 지고 있어요. 인근 작은 강들이 말라 몇 년전에 새 수로를 만들기도 했죠. 예전에는 기온이 이 정도는 아니었고, 여름에 비도 많이 와 농사가 지금처럼 어렵진 않았어요. 우리는 이 변화를 심각하게 봐야 합니다. 기온이 이렇게 점점 올라가면 정말 살아가는 게 어려워질 거예요”라고 말했다.
그리스 아테네에서 농사를 짓고 있는 타나시스 크사크시리스(45)는 “다른 농부들처럼 일주일에 두 번 은 농사를 짓고, 나머지 날은 아테네 전역의 시장에서 채소와 과일을 팔며 지내고 있어요. 밖에서 일하는 건 언제나 쉽지 않지만 물건을 팔 때는 그나마 파라솔이 있어서 나아요. 하지만 밭에서 일할 때는 직사광선을 그대로 쬐야 해 죽을 맛이죠. 태양볕이 그나마 덜한 오전 6시부터 일을 시작해요. 오전 11시부터 오후 4시까지는 쉬고, 어두워지기 전까지 일하죠. 빛을 반사하는 밝은 옷을 입는 것도 중요해요.”라고 전했다.
중국 베이징에서 전문직에 종사하고 있는 로간 왕(27)은 “사우니처럼 습도가 높은 날이 연속으로 이어지는 올해는 정말 혀를 내두를 정도예요. 5~6년 전만 해도 그늘에서 쉬면 됐는데, 이젠 밖에 나가만 있어도 땀에 흠뻑 젖어 에어컨이 필수가 됐어요. 중국 북동쪽에 있는 베이징은 원래 비가 적게 오고, 습도가 낮아요. 빨래가 아주 빨리 마르죠. 하지만 올해는 달라요. 주기적으로 폭우가 내려 해안 도시에 사는 느낌이에요. 휴가가 되면 사람들이 기온이 조금이라도 낮은 산으로 가요. 자연은 콘크리트에 덮인 도시와 달리 기온을 조절하는 능력이 있는 것 같아요. 균형을 찾기 위해 자연의 지혜를 배우는 것도 좋을 것 같아요.”라고 전했다.
요르단의 자아타리 난민 캠프에서 봉사활동을 하고 있는 함다 알마르주크(27)는 “여긴 사막이라 더위에 더 취약하죠. 우리는 이동식 주택에서 살고 있는데 금속 재질로 만들어진 탓에 특히 더워요. 일어나자마자 우린 바닥과 몸에 물을 뿌려요. 그리고 젖은 수건을 머리에 올려놔요. 사막 폭풍이 올 때면 밖으로 나갈 수도 없고, 창문을 닫아야 해요. 난민 캠프라 전기가 많지 않아요. 오후 6시부터 오전 4시까지만 전기가 공급되는데, 더운 낮에도 선풍기를 돌릴 전기가 필요해요.”라고 말했다.
조지아 수도 트빌리시에서 도시계획 전문가로 활동하고 있는 오타르 넴사즈(34)는 “이번 여름은 특별해요. 7월은 섭씨 30도가 평균적인 데도 올해는 기온이 섭씨 40도까지 치솟았어요. 처음으로 에어컨을 달았다니까요. 원래 우리는 친환경적이지 않다는 이유로 에어컨을 멀리했는데, 아내가 임신을 한 상황에서 선풍기만으로는 견디기 힘들더라구요. 여유가 있는 사람들은 8월이 되면 더위 탓에 트빌리시를 떠나는데, 올해는 더워서 벌써부터 휴가를 떠나 지금 여기는 한적한 상태예요. 제가 생각하기에 지난 5년여 동안 날씨가 점점 더워지는 것 같아서 걱정이에요. 여긴 공기도 좋지 않은데, 정부는 사람들이 타고다니는 자동차만 규제하려고 해요. 그게 전부가 아니라 우리 생활방식을 바꿔야 할 것 같아요. 기후변화를 별거 아닌 것처럼 생각하는데, 우린 좀 더 이 상황을 두려운 마음으로 바라봐야 해요.”라고 말했다.