주러시아대사관이나 주중국대사관 등 대형 공관의 감사주기가 도래했고, 장기간 감사원 감사가 실시되지 않은 재외공관이 주니카라과대사관 등 56개에 이르는 등 감사사각이 존재하였습니다. 또한, 재외공관 및 공공기관 해외사무소에 대해 감사를 실시하고 있는데도 공금 횡령 등 회계사고가 발생하고 있고 재외국민의 안전 관련 사건·사고가 빈발하여 국회 등에서 재외공관에 대한 감사원 감사의 필요성을 감사하고 있는 실정입니다.
이에 따라 재외공관과 공공기관 해외사무소의 운영, 재외국민 보호실태 및 외교부 본부의 재외공관에 대한 지도·감독 업무를 점검, 개선 방안을 마련함으로써 기관운영의 비효율과 예산낭비 요인을 방지하고 외교역량 강화에 기여하고자 이번 감사를 실시하게 되었습니다.
재외공관 현황
외교부의 재외공관은 2015년 6월 현재 다음 그림과 같이 대사관 114개, 총영사관 44개, 대표부 5개 등 총 163개이며, 인력은 외교관, 주재관, 파견관 등 1,783명입니다.
1. 자신의 자녀를 문화원 행정직원으로 부당 채용
2011. 3. 26. 문화원장으로 부임한 후 문화원 행정직원 중 믿을 만한 사람이 없고 문화원 업무를 담당할 적격자가 없다는 이유로 동반가족 취업 승인 및 문화체육관광부 해외문화홍보원장의 행정직원 채용 승인도 받지 않고 자신의 딸을 채용공고 등 채용절차 없이 문화원 행정직원으로 부당하게 채용한 사례가 발견되었습니다.
2. 자신의 배우자를 문화원 세종학당 강사로 부당 채용
또한 2012년 8월 현재 문화원에서 산하 세종학당에서 한국어와 한국문화 교육을 담당하는 강사가 7명이나 있는데도 같은 해 8월경 한국어 강사 적임자가 없다는 이유로 동반가족 취업 승인을 받지 않고 자신의 배우자를 채용공고 등 채용절차 없이 세종학당장 겸 전임강사로 부당하게 채용하였습니다.
3. 가족채용 중단 지시를 받고도 계속해서 문화원 업무 관여
가족을 부당하게 채용하여 문화원 업무에 관여하는 일이 없도록 하라는 지시와 경고를 받게되었지만 문화원 행정직원에서 퇴직한 자신의 딸에게 6차례에 걸쳐 문화원 행사 관련 진행 및 공보요원 사례금 명목과 강의를 하지 않는데도 불구하고 세종학당장인 자신의 배우자에게 8회에 걸쳐 세종학당 및 문화원 행사 관련 출장여비 및 업무추진비 명목으로 급여를 지급한 사례가 발견되었습니다.
1. 참사관 F의
교통법규 위반행위
F는 우즈베키스탄 공화국 타슈켄트에 위치한 한 골프장에서 단합과 친목을 도모한다는 이유로 대사관 및 관계기관 직원들과 함께 골프를 쳤습니다. 이후 참석자들과 함께 타슈켄트 시내에 있는 한식당에서 오후 6시부터 3시간 동안 식사와 함께 술을 나눠 마신 뒤 오후 9시쯤 2차 모임장소인 노래방으로 자리를 옮기던 중에 빠져나와 술에 취한 상태에서 자신의 차량을 직접 몰고 귀가하다가 식당 근처 길가에 정차하고 있던 주재국의 현지인 차량을 들이받았습니다. 이후 약 300m 정도 그대로 운전하다가 또 다시 길가에 주차된 다른 현지인 차량을 들이받는 등 2차례의 음주운전 교통사고를 일으킨 사례를 발견하였습니다.
2. 교통법규 위반행위 미보고
위 대사관에서는 참사관 F의 교통사고 사실에 대해 보고를 받았으므로 관계규정에 따라 즉시 외교부 본부에 보고해야 했습니다. 하지만 외교부 본부에 보고하지 않고 다음 날 참사관 F와 경찰영사 G에게 음주운전 교통사고 사실이 대사관으로 정식 통보되어 잡음이 일어나는 일이 없도록 조치하라고 지시한 사례가 발견되었습니다.
「주몽골대사관 행정직원 내규」에 따르면 한국인 행정직원은 몽골어 구사능력을 갖춘 인력을 채용하도록 명시돼 있습니다. 하지만 위 대사관에서는 2014. 11. 26. 몽골어 구사능력 채용 필수요건에서 제외한 채 학사학위 및 컴퓨터 활용능력, 운전능력 등을 채용 필수조건으로 수립하고 홈페이지에 게재하여 채용 공고 하였습니다.
주몽골대사관에서는 서류전형을 진행하면서 채용요건에 언급되지 않은 몽골과 관련된 인맥이나 경력, 거주경험을 사유로 해당 지원자를 탈락시켰습니다. 이후 5차 채용전형에서 몽골어 관련 학과를 졸업하지 않고 관련 경력이 없으며 몽골어를 구사하지 못하는 인원이 최종 합격자로 결정된 것으로 드러났습니다.
이로인해 외교관의 업무를 보조해야하는 행정직원이 몽골어를 구사하지 못해 한국어를 할 줄 아는 몽골어 행정직원이 이를 보조하는 등 대사관 업무수행에 지장을 초래하였습니다.
주뉴욕한국문화원에서 문화체육관광부로부터 배정받은 2013년 및 2014년도 문화홍보관 소관 예산을 문화홍보관에 지급하였습니다.
「국고금 관리법 시행령」에 따르자면 자금의 교부목적에 위배되게 지급원인행위를 할 수 없도록 되어 있으므로 관서운영경비는 교부목적에 맞게 집행해야 하고 개인용도로는 사용을 금하고 있습니다. 「재외공무원 복무규정」에 따르면 주재관을 포함한 재외공무원은 해당 업무에 대하여 공관장의 지휘·감독을 받도록 돼 있습니다.
하지만 문화원에서는 자신의 배우자가 본인 명의의 카드로 지출한 개인용도의 식사비 영수증을 홍보 명목으로 집행한 것처럼 같은 해 7월경 문화원에 업무추진비 집행 증빙서류를 제출하여 같은 금액을 수령하도록 하는 등 개인용도로 사용한 식사비용·콜택시비용 등으로 지출한 것으로 드러났습니다.
「재외공무원 복무규정」 제21조 및 「외무공무원의 인사
·복무
·교육 훈련
·소환에 관한 예규
」에 따르면 재외공무원이 건강상의 이유로 본국에서 치료가 불가피하고 본국휴가를 실시하는 등의 사유가 발생하면 공관장의 허가를 받아 일시귀국할 수 있고, 공무 외 목적으로 일시 귀국할 수 있는 기간은 연 1회 또는 20일 이내이나 치료를 목적으로 일시귀국하는 경우에는 일시귀국의 횟수 및 기간에 산입하지 않고, 연 1회 또는 20일을 초과하여 일시귀국하는 경우에는 장관의 허가를 받아야 합니다.
그런데 위 관서에서는 재외공무원이 치료 목적으로 일시 귀국한 경우 실제 치료 여부를 확인할 수 있는 의료진료 내역 등의 증빙서류를 제출받지 않고 있었습니다.
자세한 정보는
▶감사결과
에서 확인하실 수 있습니다.