우즈베키스탄
중앙아시아
기간
2010.1.25  ~ 2010.2.8   (14박 15일)
컨셉
친구와 떠나는 여행
여행이 다녀온지 반 년이 흘러서야 다시 우즈베키스탄에 대해 포스트를 쓰기 시작하네요 -_- 지금은 제가 여행을 나와 있는 상황이라, 한국보다 인터넷도 좀 느린 편이고 시간이 많이 나지는 않지만.. 마땅히 밤에 숙소에 들어와서 할 것이 없을 때 조금씩 정리하여 올려 보겠습니다. 여행을 가서 썼던 일기와 찍어둔 사진을 기초로 올릴 것이며, 혹시 중간에 틀린 정보가 있거나 나중에 추가로 가이드북을 보고 정리할 필요가 있다고 판단되면 추후에 업데이트하겠습니다.
#1 인천 ~ 타쉬켄트 항공편
인천 ~ 타쉬켄트간의 항공편으로는 대한항공 직항편이 가장 유리한데요, 문제는 이게 가격이 싸진 않다는 겁니다. 할인항공권으로 구하더라도 정상가는(왕복) 85만원 가량인데, 학생의 경우엔 매번 방학시즌이나 휴가시즌 때에는 일종의 프로모션 가격으로 왕복 65만원으로 구할 수 있는 듯 합니다. 저도 운이 좋아서인지, 마침 프로모션 티켓이 나오는 기간에 여행 일정을 정하게 되어 왕복 65만원으로 다녀올 수 있었습니다.
다만, 이 비행기는 타쉬켄트에서 잠치 기착했다가 이집트 카이로로 가는 비행기이므로 중간에 타쉬켄트에 내려서 환승장이 아닌 입국장으로 들어가도록 주의하셔야 할 것 같습니다. 제가 갔을 때에는 대부분의 승객이 카이로로 가는 상황이었으며, 타쉬켄트에서 내린 사람은 저와 제 친구 한 명을 포함하여 일곱 명이 되지 않았습니다. 직원이 (약간 어설프지만) 영어로 "타쉬켄트!"라고 외치는 버스에 탑승하시면 될 겁니다.
과거에 따로 정리해 두었던 항공권 내역은 다음과 같습니다.
#2 우즈베키스탄 가이드북(영문)
현재 우즈베키스탄 여행에 대해 제대로 나온 한글 가이드북은 전무합니다. 일본어 가이드 북이 있다고 듣긴 했는데(아마 '
地球の
步き方'
시리즈일 것 같은데..) 본 적은 없습니다만 어떤 블로거분께서 일본어 책을 보고 여행을 다녔다고 말씀하신 글을 본 적이 있습니다. 저는 일본어는 잘 몰라서, 그냥 영문 가이드북을 들고 다녔는데요.. 제가 가지고 다니면서 도움을 받은 책들은 다음과 같습니다.
현재는 잘 모르겠지만, 여행 준비를 할 당시(2009년 말~2010년 초) 우리나라 인터넷 서점에서 검색시 나오는, '우즈베키스탄 여행'만을 다룬 책 중에서는 유일한 도서였습니다. 사진에 나온 영문 제목으로 검색하면 찾으실 수 있습니다. 이 책의 장점은 비교적 자세한 지도, 컬러 사진 및 우즈벡 문화에 대한 자세한 설명 등이 있습니다. 다만 요악적인 설명이라던가, 실용적인 정보 면에서는 조금은 떨어지는 느낌입니다만 이만한 책도 없긴 합니다.
Lonely Planet을 모르는 분들은 드물 것이라 생각합니다. 전 세계 곳곳을 거의 다 다루고 있는 만큼(심지어 '남극'편도 있습니다), 우즈베키스탄을 다룬 책이 아예 한 권 따로 나오지 않았을까 기대했는데.. 결국 구할 수 있는 것은 이 Central Asia편밖에 없습니다. 장점이라면, 우즈벡 말고 카자흐스탄, 키르기즈스탄, 투르크메니스탄 등지를 추가로 여행하실 생각이 있으신 경우엔 이만큼 유용한 책도 없습니다. 거기다가 비교적 여행 정보를 요약적으로 잘 정리해 놓아서 유용합니다. 단점은 아무래도 내용이 살짝 부족한 감이 없진 않으며, 나온지 좀 되었기 때문에(이건 신판이 나오면 해결될 문제이지만) 현지 정보와 어긋나는 점이 어느정도 보입니다. 특히 물가의 경우엔, 여기 나온 물가에서 +alpha로 10~50%까지 더해서 생각하셔야 합니다. 요즘 우즈벡 현지의 인플레이션이 상당히 심한 듯 합니다.
우즈베키스탄을 여행 할 때 가장 걸림돌이 되는 문제 중 하나가 언어입니다. 다행히 저는 같이 여행을 떠난 친구가 러시아어를 할 줄 알아 큰 문제는 없었습니다만, 러시아어나 우즈벡어 두개의 언어 중 하나도 못하시는 분의 경우에는 적어도 어느정도 이런 책의 도움이 필요할 것 같습니다. 굳이 우즈벡어를 하실 필요는 없지만 러시아어 회화는 최소한 어느정도 할 수 있어야 여행이 가능할 것 같습니다.
이 책은 우즈벡어, 러시아어 이외에도 다른 중앙아시아 언어가 실려있으므로 유용하게 쓰실 수 있습니다.