28일 목요일 Thanksgiving Day 휴가가 시작되었으며 29일 0시부터는 Black Friday라 시작된다. 쇼핑을 좋아하든지 필요한 자에게는 1년에 한번 주어지는 절호의 기회일 것이다. 평소보다 저렴한 가격에 좋은 제품을 구입할 수 있다는 잠든 희망이 살아 움직이는 시간이다. 딸아이는 졸업반이고, 취업 인터뷰를 준비할 시점이라 정장 의상과 신발이 필요해 몇 차례 내게 자신의 선택에 대해 묻는다. 온라인으로는 이미 블랙프라이데이 세일에 들어갔으며 상당수 미국인이 이 시기를 이용해 원하는 품목을 구입한 것 같다. 나 역시 필요한 가구와 의자가 있다. 그러나 한국으로 돌아갈지 아닐지 모르는 상황에 차일피일 미루고 있다. 마음 한편에서는 적어도 의자는 당장 구입해야 하지 않을까라고 생각하면서.
벽에있는 페치카에서 불이 타오르며 바닥에는 페르시안 붉은 양탄자가 벽에는 수 많은 책들과 음악씨디들과 영화 디비디와 오페라 전집과 여러나라의 컬렌션의 레드 와인과 화이트 와인병들이 쌓여있고, 여러 화가들의 그림들이 걸려있으며, 창가로 아름다운 호수가 보이는 전망좋은 주택의 한 거실에 놓여있는 블루빛 흔들의자에 앉아 음악을 듣던지 오페라를 감상하던지 영화를 보던지 소설을 읽던지 시를 읽든지 하면서 여유로운 시간을 보내고 싶은 것은 꿈에서 가능한 일인가보다. 유트브에서 베르디의 오페라 '리골레토' 에서 흘러나오는 만토바 공작이 부르는 '여자의 마음'을 듣다가마리아 칼라스가 부른 ' 아베마리아'를 듣다가 바흐의 샤콘느를 이작펄만의 바이올린 연주로 듣고 있다.
얼마전부터 뉴욕에 찾아온 한파로 거실은 냉동고처럼 차갑고 카펫이 없는 마루바닥위를 걷는 것이 얼음바닥을 걷는 기분이 들며 무슨 일인지 난방이 잘 들어오지 않아 목에서는 계속 기침이 나오며 며칠 냉기와 힘든 결투를 벌이다 결국 포기한채 작은 전기 난로를 켰다. 전기 스위치를 콘센트에 꽂자 실내 온도는 69도였다. 뉴욕주가 정한 법에 따르면 최소 난방 온도는 70도다. 하지만 경험으로 보자면 70도의 온도에서는 조용히 앉아서 책을 읽을 수 없다. 더구나 혼자 아파트에서 지내는 경우 몸으로 느끼는 한기는 더해진다. 렌트비에는 겨울 난방비가 포함되어 있는데 인간이 거주하는데 쾌적한 온도를 유지해주지 않아 상당한 도전이 지속되고 있으며, 이 불편이 언제까지 지속되어야 할꺄?
어제 오후 6시 무렵 링컨센터 메트로폴리탄 오페라 하우스에서 열리는 베르디의 작품 '리골레토'를 감상하러 아파트에서 출발했고, 평상시와 달리 직접 운전을 하고 플러싱 메인스트리트 공용주차장에 주차를 했다. 보통 주차비가 염려가 되어 버스를 이용하곤하는데 날씨가 너무 추워 차를 이용했다. 2층에 주차를 한후 티켓을 발부받으러 기기에 신용카드를 넣고 지시대로 시간 추가 파란색 버튼을 눌렀지만 작동이 되지 않았다. 몇 차례 시도하다 결국 다른 기기를 찾아 옮겼고, 두 번째 기기 역시 정상이 아니었고, 세번째로 찾은 기기는 정상적으로 움직여 가까스로 4시간 티켓을 4불을 주고 발부받았다. 파란색 시간 버튼을 밤 10시가 되도록 누른후 초록색 버트을 눌러 날짜와 주차 시간이 적힌 티켓을 손에 넣는다. 날씨가 추워 1초도 난방이 없는 주차 공간에 서 있고 싶은 생각이 없다는 것과 정반대로 몇 차례 시도를 한후 티켓을 구했다는 것에 기분이 아주 유쾌하지는 않았다.
뉴욕에 온지 8번째 맞는 댕스기빙데이 휴가였고, 가족을 위해 특별 행사를 마련했고, 오페라 감상이었다. 공용주차장을 빠져나와 주위 빠리바게뜨를 지나 신한은행과 체이스은행과 TD Bank를 지나 지하철역 입구로 들어가 메트로 카드를 그은후 전철을 탔다. 7호선은 맨해튼과 퀸즈를 잇는 유일한 지하철이며 항상 수 많은 승객들이 이용하며 승객들 상당수가 중국인과 스페인계 사람들과 한국인들이다. 다른 어떤 지하철보다 서민적인 향기가 짙게 배어나오는 공간이다. 그 지하철에 탑승했을때 난방이 들어왔고 거실보다 훨씬 따뜻했다. 뉴욕에 와서 추위가 얼마나 무서운지 깨달았으며 인간의 삶에 최저 기본 생활이 무엇인지 자주 생각에 든다. 그 가운데 하나요소가 추위다. 이용했던 지하철은 익스프레스가 아니라 로컬이었으며 모든 정거장을 지나쳐갔다. 42가 타임스퀘어에 내려 지하철 1호선으로 갈아탄뒤 66가 링컨센터에 내렸고, 부근에 있는 중국인 식당에 들려 새우볶음밥과 탕수육을 주문해 서둘러 먹은뒤  오페라하우스를 찾아갔다.
링컨센터 오페라 하우스에 도착한 시각은 저녁 8시 10분 전이었고, 표를 보여준뒤 안으로 들어가 붉은 양탄자가 깔린 계단을 계속 밟고 올라가 맨꼭대기층으로 갔다. 좌석은 패밀이서클에 있었고, 얼마전 구입한 표에 적힌 좌석은 패밀리서클가운데서도 가장 꼭대기 부근에 있었다.
오페라하우스 안은 무더웠다. 외투를 벗어야 할 정도의 온도였다. 날씨가 안좋아서 관객들이 별로 없을 것이라 짐작을 했지만 기대와 달리 빈 좌석은 보이지 않았다. 매달 꼬박 꼬박 비싼 렌트비를 지불하는 공간은 한기가 감돌아 상당한 불편함에도 불구하고 다른 공간으로 옮기면 추위를 걱정하기는커녕 오히려 덥다. 겨울이 찾아와도 공간에 따라 추위를 느끼는 강도가 상당히 다르다.
베르디 오페라 '리골레토'는 밤 8시경 시작해 11시 10분경 막을 내렸다. 오페라 하우스 샹들리에가 서서히 위로 올려가기 시작해 천정 부근에 다다르면 지휘자가 무대에 나타나면서 관객들의 박수소리가 나면서 막은 시작된다. 맨 꼭대기에 위치해 내부가 한눈에 보였다. 프랑스 작가 빅토르 위고의 작품 '일락의 왕 (Le roi s'amuse)'을  Francesco Maria Piave 가 이태리언어로 번역했고, Giuseppe Verdi가 오페라로 만든 작품이다. 사회비판적인 요소가 강한 작품이며 오페라에 나오는 '여자의 마음' 아리아는 오페라를 모르는 자라도 누구든지 들으면 알 수 있을 정도로 유명하다. 오페라를 감상하면서 사랑, 용서, 그리고 운명이란 단어가 머리속을 스쳐지나갔다. 그당시 이태리에서 왕을 암살하는 작품을 상영할 수 없어서 프랑스로 무대를 바꿨다하며 왕대신 만토바공작을 등장인물로 만들어다고한다. 극에서 중요인물 3인은 호색가 만토바공작과 꼽추 리골레토, 그리고 리골레토의 딸 질다인데 가장 유명한 아리아 ' 여자의 마음'을 만토바 공작이 불렀다는 것을 어제 오페라를 본후 알았다. 호색가 만토바 공작에게 마음을 빼앗긴 딸 질다를 위해 리골레토는 공작을 암살할 계획을 하고,우연히 질다는 공작이 죽음에 처할 위기에 있다는 사실을 알고 그대신 죽음을 선택하는 비극이며, 리골레토는 만토바 공작을 죽이는 댓가로 돈을 지불한후 옆에서 들리는 '여자의 마음'을 듣고 너무 놀라 자루를 확인해보니 만토바공작대신 자신의 딸 질다가 있었다. 만토바 공작에게 질다는 그저 지나쳐가는 순간이며, 리골레토에게는 자신의 세상의 전부라 생각한 리골레토가 만토바에게 마음을 뺏긴 질다를 보며 분노를 느끼며 질다에게 만토바공작이 질다에게 한 것과 마찬가지로 다른 여자에게 똑같이 행동한 것을 보여준다. 자신에게 가난한 학생이라 속인 만토바 공작의 배신을 알고도 질다의 마음은 변함이 없다. 아이러니한것은 여자의 마음은 갈대와 같이... 라는 아리아를 천하의 호색가 만토바 공작이 부른 것이다. 세상의 모든 여자로부터 사랑을 원하는 그가 왜 여자의 감정을 그렇게 나약한 갈대로 비교했을까? 어제 링컨센터에서 공연을 보면서 호색가로 나오는 만토바 공작의 연기와 아리아를 부르는 수준에 나의 감동은 하늘에 닿았다. 천하의 바람둥이를 지지하는 것이 아님에도불구하고 그가 얼마나 연기를 잘하는지 얼마나 아리아를 잘 부르는지 누구라도 그 앞에서는 금방 가슴이 녹아버릴 것 같은 매력이 뿜어 나왔다. 어제 만토바 공작 역할을 맡은 자는 Matthew  Polenzani ,1997년 데뷔해 300회 이상 연주를 한 베테랑이었다. 오래전 하늘로 떠나간 세계적인 테너 가수 파바로티가 부른 '여자의 마음'도 유트브에 있지만 어제 매튜가 부른 것과 비교가 되지 않았다. 또한 리골레토역을 맡은 Dmitri Hvorostovsky 역시 베테랑이며1995년 데뷔했으며, 일트로바토르, 라트라비아타 등 많은 작품을 맡았다. 사랑하는 아내를 하늘로 보낸뒤 자신의 세계의 전부로 딸을 생각하며 질다를 호색가 만토바공작으로부터 보호할려고 노력을 했으나 자신의 의도와 달리 만토바 공작의 죽음대신 반대로 질다의 죽음을 목격한다. 질다의 역할은 Sonya Yoncheva가 맡았으며 이번 시즌 리골레토가 그녀의 데뷔무대이며 2010년 인터내서널 Placido Domingo 의 우승자라한다. 테크닉은 세계적인 수준으로 보였으나 질다의 비극을 나타내는 연기를 그다지 잘 소화내지는 못한 처럼 보였다. 8주년 기념행사로 가족 셋이서 함께 보았으며 세명 모두 만족했으며 다음 가족 행사는 크리스마스 이브날 모짜르트의 '마적' 오페라를 볼 예정이다. 난 12월 중 푸치니의 '토스카'를 혼자 러쉬티켓을 구해서 볼 계획을 하고 있다.
수 년 전 댕스기빙데이 휴가는 플로리다주 올란도 돌핀호텔에 머물면서 디즈니랜드를 관람하다 돌아왔고, 그 무렵 마이애미나 키 웨스트나 나사를 방문하지 못하고 돌아와 아쉬움이 남았고, 다음해는 서부 지역 여행을 하며 로스앤젤레스, 샌프란시스코, 라스베가스, 요세미티공원, 그랜드캐년 등 세계적으로 유명한 장소를 방문했으며, 그 다음해는 롱아일랜드 몽탁에 찾아가 대서양을 지키고 있는 하얀 갈매기들만 바라보고 돌아왔으며 한동안 댕스기빙데이는 집에서 특별한 기념행사를 하지 않은채 보냈고, 이번에는 오페라 관람을 계획했었다. 2006년 미국에 올 무렵에는 경기가 나쁜 시점이 아니어 시장을 보면서 상당한 즐거움을 갖었다. 하지만 2008년 이후 경제위기가 찾아온이후 환율에 대한 부담과 물가가 서서히 올라가 경제적인 부담이 가중되어 점점 생활은 어려워갔고, 두 자녀 교육비로는 더 많은 교육비가 예상을 넘어 지출되었으나 제 일의 선택이 두 자녀의 교육이었기에 우선 순위로 지출되었다. 여름방학 캠프나 섬머스쿨 교육비가 아주 비싼편이었지만 지출된곤했었다. 딸아이는 고교시절 예일대학, 콜럼비아대학, 스탠포드대학에서 여름방학동안 수업을 받았고, 아들은 세계적인 음악캠프 메도우마운트에 참가해서 세계적인 음악가 지망생들을 만나 교류를 했었다.
또한 딸아이가 런던에 있는 NYU캠퍼스에서 공부할 시가 아들과 내게 런던으로 여행을 올라고 권유를 했으나 그무렵 받던 수업도 어려웠고, 경제적으로로 여유가 없었던 것이 그당시 런던을 방문할 시기를 놓쳤다. 딸아이 계획으로는 런던에 도착해 며칠 휴가를 보내다 프랑스 빠리로 가서 여행을 하는 것이었다. 2000년엔가 런던을 처음으로 가족끼리 방문했던 당시 놀랐던 기억이 떠오른다. 우즈베키스탄항공을 탑승했던가 아무튼 저렴한 항공기를 이용했고, 여행사를 통해 예약한 처음 유럽 여행지가 런던이었고, 런던 대형박물관 근처에서 보였던 관광객 가운데 약 3/1 정도가 한국인이었던 것이 놀라웠고, 겨울에 초록색 잔디를 본 것도 놀라웠고, 비가 내리다 그치다 하는 것도 놀라웠고, 트라팔가 광장에 있는 수 많은 비둘기떼들을 본 것도 놀라웠다. 물론 아름다운 런던타워브릿지나 유유히 흐르는 템즈강을 바라보는 것도 아룸다웠고, 빅벤이나 버킹검 궁을 바라보는 것도 아름다웠다. 런던 오페라 하우스 안으로 들어가 본 적은 없고, 그 부근을 지나갈 무렵 여행사 가이드가 이곳에서 오페를 볼려면 수 년전부터 미리 예약을 해야 하고, 한 편의 오페라 표 가격이 수 십만원을 한다고해 그 당시 난 영영 오페라를 감상하지 못할 줄 알았다. 시드니 오페라 하우스를 지날 무렵 역시 관광사 가이드는 비슷한 말을 했었다. 하지만 뉴욕에 와서 링컨센터에서 내가 원하면 언제든 오페라를 감상할 수 있다는 것이 작은 기적 가운데 하나일 것이다. 그 가이드들의 말을 백프로 믿었다면 난 영영 오페라를 감상하는 것이 내 생에서는 불가능했으므로. 어제 본 오페라 ' 리골레토'의 1인 표는 가장 저렴한 것을 구입했고, 1인 32.5불을 주었다. 단 오페라 하우스 박스 오피스에서 직접 구입했다.
2006년 가을 딸은 9학년이었고, 아들은 7학년이었다. 시간이 흘러 두 자녀 모두 대학생이 되었고, 딸은 얼마후 대학을 졸업하게 된다. 시간은 얼마나 빠른지!
미국에서 댕스기빙데이휴가는 가족끼리 보내는 행사가운데 하나고 크리스마스 휴가와 더불어 상당히 큰 의미를 둔 것으로 보인다. 다른 가족이 없고 친척이 미국에 없는 상황에서 언제든 두 자녀와 조촐하게 댕스기빙데이를 보내곤하는데 가난한 유학생활로 두 자녀에게 미안한 마음은 늘 갖고 있다. 뉴욕에 와서 모든 것이 한국보다 더 낫다고 단정짓기는 어렵다. 각각 다른 나라는 각각 다른 문화를 갖고 있으며 각각 장단점이 있기때문이다. 미국에서 특히 뉴욕이 갖는 장점 가운데 하나는 세계적인 문화행사이며, 난 그 기회를 최대한 이용하려고 한다. 그런 이유가 아주 어려웠던 상황, 아니 모든 사람이 말하길 내가 뉴욕에서 공부하면서 두 자녀를 공부시키는 것이 불가능하다고 단정지었던 상황, 에도 불구하고 뉴욕을 선택했던 것이다. 보통 사람들은 내가 뉴욕에 오는 것이 불가능하다고 생각할 무렵에도 나에 대해 다르게 생각하는 몇몇 소수도 있었고, 가진 것 없는 날 많이 부러워한 자도 있었다. 그들은 내가 뉴욕에 머물고자 하는 이유를 미리 알고 있었으리라 생각이 든다. 아무이유없이 렌트비와 세금이 비싼 뉴욕에 머물지는 않을 것이다. 가능한 것은 살리고 불가능한 것은 포기하고, 그런 것이 나의 삶을 만들어갈 것이다. 항상 원하는 것을 백프로 충족시킬 수는 없다.
뉴욕 생활에 대한 계획보다 아주 더 많은 지출을 하며, 아니 최소 3배 정도의 지출을 하며 전쟁 아닌 대전쟁을 경험하며 수 년을 보낸 뉴욕생활이지만 그 특별한 경험을 부정적으로 바라보지는 않는다. 지출은 세계적인 경제 대 난황에서서 나이 선택이 아닌 강자의 선택이었으며 인풀레이션이 일어나 물가와 렌트비와 교육비는 해마다 올라간 것이 지출이 늘어난 이유며, 한국에서 뉴욕으로 들어올 당시 알지 못했던 교육비가, 특히 고교시절 두 자녀에게 들어갔던 교육비가 상당히 지출되었다. 하지만 과거나 지금이나 소비를 위주로 지출한 적은 거의 없다. 일반적으로 다른자에 비해 쇼핑은 거의 하지 않은 편에 속한다. 하지만 문화생활에 대한 것은 예나 지금이나 특별 지출을 하곤한다. 어쨋든 뉴욕생활은 나 자신에 대한 도전이었고, 두 자녀에게는 아름다운 미래를 열어갈 교육의 기회를 주었다. 다시말해 두 자녀와 내게 뉴욕은 새로운 세상을  보여주었다.
27일 새벽 1시 40분 무렵에 플러싱 머레이힐역에 도착하는 딸아이를 픽업하기위해 새벽 수 차례 메시지를 딸로부터 받았고, 비가 추적추적 내리는 새벽 딸을 픽업하러 다녀왔다. 댕스기빙데이 휴가여서 수업을 하지 않아 스토니브룩대학 근처에서 기차로 왔던 것이다. 날씨가 춥고 비가 내려 픽업을 하기 쉽지 않음에도 불구하고, 그리고 며칠 난방문제로 계속 기침을 하면서 컨디션이 좋지 않음에도 불구하고 새벽 시간 기차역으로 픽업을 하러 갔다. 거리에는 노란 가로등이 밤을 밝혀주고 있었다.
실업자가 집에서 할 수 있는 최대의 즐거움은 책읽기와 음악듣기가 함께하고 비틀즈, 잭슨 브라운, 빌리 조엘 등과 함께 시간을 보냈다.두 번째 눈이 내린후 뉴욕은 한파가 찾아왔고 아파트에서 난방을 잘 해주지 않아 몹시 거동이 불편하고 기침이 나오며 감기 기운이 있다. 지난 월요일 오후 딸아이는 스토니브룩대학으로 돌아가야했고, 픽업할줄 알았다나 나중 하지 않다고 됨을 알았다. 같이 대학에 다니는 친구가 운전하는 차로 함께 떠났다.
언젠가 뉴욕시립대학 박사과정에 재학중인 학생으로부터 전해받은 '한국의료관광'에 관한 서베이를 일부 완성해 보냈고, 아직 스무개 정도를 더해야해서 지난 월요일 오후 아파트를 걸어나와 집 근처에 있는 몇몇 교회와 한마음 선원 절을 방문하기 시작했고, 의도와 달리 거의 대부분의 교회는 문이 꼭꼭 닫혀져 있어 그림자도 보이지 않았으며, 한마음선원에서 우연히 만난 스님에게 부탁을 했지만 뉴욕에 거주한지 1년이 채 되지 않아 다른 분에게 부탁을 했고, 보살님 한 사람이 절에 있었다. 서베이를 마친후 절을 나와 거리를 돌아다니며 사람들에게 부탁을 하기 시작했다. 플러싱 베이사이드 애버뉴와 파슨스 블러바드 주위에 있는 교회와 절 주위를 돌기 시작했고 부근 거리 거리를 돌아다니며 만나는 자에게 부탁을 했고 그날 약 10 여개 서베이를 마쳤다. 그 다음날 플러싱 노던블러바드와 162가와 만나는 지점에 있는 한인타운을 찾아가 서베이를 하기 시작했고, 한 건물에서 정말 아름다운 기자 한명을 만났다. 서베이를 부탁한다고 내가 말하자 '난 기자예요. 사진 찍으러 왔어요. 하던 일이라 하세요. 트럭이 오면 내게(기자) 말해주세요.' 라고 말했다. 그런후 그 기자는 안으로 들어가 신문을 읽고 있었다. 억양과 태도에 너무 놀라 그 가지의 얼굴을 봤다. 자세히보니 전 연구소에서 세미나를 했던 무렵 몇 차례 본 기억이 떠올랐다. 어느 언론사에서 나온 기자인줄은 모르나 얼굴은 낯이 익었다. 서베이에 응해주지 않는 것에 대한 불만은 없다. 그것은 개인의 자유이기때문이다. 하지만 기자의 태도는 너무 아름다웠다. 영영 머리속에서 지워지지 않을 한 순간으로 남았다. 결국 이틀 정도 시간을 보낸후 20개 정도의 서베이를 마쳤고, 12월 2일 월요일 퀸즈컬리지 정문 부근에 있는 이태리 피자집에서 정오 무렵 만나 건네주기로했다.
댕스기빙데이 휴가 아파트 난방은 거의 들어오지 않는다. 해는 저물어 가며 아파트는 죽어간 시체처럼 싸늘하다. 마치 폴랜드 바르샤바에서 보았던 아우슈비츠 수용소가 떠오를정도로 추위에 대한 공포가 날 찾아온다. 빠리지엔느가 까페를 즐겨 찾듯이 뉴요커가 까페를 즐겨 찾듯이 맨해튼의 아름다운 까페를 찾아 떠나고 싶은 마음이 간절한 정도다.
온라인 아마존이 일주일 전부터 블랙프라이데이를 시작해 다른해와 달리 블랙프라이데이 행사를 자정에 시작하는 것이 아니라 3시간후 다시말해 목요일 밤 8시부터 시작한다고 딸아이가 내게 말한다. 아마존의 파워는 어디까지 갈까?
춥다. 춥다. 전기 난로를 계속 켬에도 불구하고 기온은 올라가지 않는다. 출구가 어디일까? 몸과 마음이 냉동고에 들어있는 얼음처럼 차갑게 얼어버린 상태로 몇 자 남겨본다. 지옥같은 현실에서도 항상 꿈은 꽃을 피운다. 베르디의 명작 '리골레토'에 나오는 만토바 공작이 부른 '여자의 마음'이 아직도 머리속에 감돈다. 신의 주신 천상의 목소리를 감상하는 마음으로 우울한 현실을 달래봐야할까?
얼마남지 않은 생 무엇을 하며 보낼까 생각에 잠긴다. 백 여편의 오페라를 감상하며, 백 여편의 영화를 보며, 백 여편의 소설을 읽으며, 백 여편의 시를 읽으며, 백 여편의 발레를 감상하며, 백 여편의 뮤지컬을 감상하며, 백 여개 정도의 뮤지엄을 돌아다니며 행복의 나라에 이르고 싶다. 가능할까? 추가한다면 멋진 사람들을 만나보고 싶다. 나와는 다른 그들만의 삶을 들어보고 싶다. 언제나 다른 선택을 하며 나 만의 생을 만들어간다. 뜨거운 차라도 마셔야겠다.