도록탑(圖錄塔)
​
올해 추석에는 주말과 추석연휴 사이 연가를 쓰게 되어 장장 9박10일간의 휴가를 맞게 되었는데
이러한 넉넉한 시간적 여유를 발판삼아 내심 벼뤄왔던 책장 정리를 했다.
서가에서 단연 압도적인 부피를 차지하는 건 역시 도록..
내가 정한 분류대로 다시 꽂으려고 방 한켠에 탑처럼 쌓았는데 높이가 후덜덜하다.
그간 전공공부를 핑계로 박물관 전시회를 쫓아다니며 도록을 사모으고,
인터넷 중고서점에서 구미가 당기는 절판 도록 및 비매품 도록을 사모으다보니
어느덧 이렇게 육중한(?) 무게를 자랑하게 되었다.
몇 권 되는가 싶어 세어보았더니 99권-.-;;
(한달 지난 지금은 10권이 더 추가..)
​
맨 위의 책들은 경매사인 소더비와 크리스티의 경매용 도록인데
퀄리티가 여느 박물관 도록 못지 않게 좋다.
이 경매도록들에는 한국 관련 미술품 경매도록에는 국내에서는 쉽사리 실견할 수 없는
심심찮게 고려 불화나 임란이전 조선 회화들이 등장하고 있어서
사서 보는 재미가 꽤 쏠쏠하다.
중간에 있는 중박 발행의 아시아미술 신소장품도록과 국립문화재연구소 발행의 외국박물관 소장 한국유물 도록들,
그리고 국립문화재연구소 발행의 우즈베키스탄 쿠샨왕조와 불교 도록은 비매품이다.
개인적으로 비매품 도록이 인터넷 중고서점에 등장하면 꼭 구입하는 편인데
그 이유는 비매서적들은 애초 판매목적으로 한 서적이 아니기에 400~500부 정도의 소량으로 제작되어 그 자체로 희귀성을 띠고 있고,
또 일반 대중들에게 배포할 목적으로 만들어진 책들이 아니고 기관 내부에서 돌려볼 목적으로 만들어진 책이라
좀 더 심도있는 내용을 담고 있기때문이다.
​
사진 중간의 북송서화특전 도록은 대만 고궁박물원에서 발행한 도록인데
알라딘 중고서점에서 4만원을 주고 구입했었다.
이 책을살 때만 해도 4만원이 너무 비싸다고 생각했지만 고궁박물원 도록판매홈페이지에 들어가보니
한화로 무려 9만원이 넘는 도록이었다.(-.-;;) 어마무시한 가격을 자랑하능...
암튼 수준급의 북송 서화 60여점이 수록되어 있어서 소장가치가 있는 책이다.
아래의 국립문화재연구소의 라이프치히그라시박물관 소장 한국문화재도록과 사진으로 보는 북한 회화 역시 비매품 도록.
특히 북한 회화 도록은 한국에서 보기 힘든 북한 조선미술박물관 소장의 조선시대 회화들을 수록하고 있어서 흥미로웠다.
책 서문에 살펴보니 조선미술박물관의 회화들은 주로 재일동포들이 일본에서 구입하여 북한에다 헌납한 것이라고 한다.
내 허벅지 두께와 비슷한 라이프치히그라시박물관 소장 한국문화재도록은 한 경매사이트에서 2만5천원을 주고 구입한 책인데
한 미술서적 사이트에 들어가보니 15만원선에 거래되고 있었다.
라이프치히그라시박물관 소장품들은 주로 구한말에 활동한 독일인들이 한국에서 수집한 생활용품들로 구성되어 있는데
문헌으로만 전해져 실제모습을 알 수 없었던 조선시대의 성냥인 '인광노'의 실물이 발견되어 화제가 되기도 했었다.
​
중간에 있는 한국의 원통형토기는 국립나주문화재연구소에서 발행한 책인데
남해안 일대에서 발굴된 원통형 토기를 총망라하여 수록한 점이 인상깊었다.
특히 2권에는 한국의 원통형토기와 일본의 하나와 간의 상관관계에 대해 서술한 한일학자들의 논문이 꽤 흥미진진.
중간에 있는 포모사 타이완 문화도록은 2010년즈음 부산시립박물관이 타이완국립박물관의 유물들을 대여해 온 전시를 소개한 책으로
타이완의 전통문화를 보여주는 전시유물이 인상적이다.
그리고 타이완정부가 해외 국가에 자국 소유 유물을 전시 대여할 때는 중국정부와의 소유권 분쟁을 우려하여
상대국 정부, 국회에 자국 유물을 중국정부가 압류하지 못하도록 하는 법안을 통과시키도록 요구하는데
이 전시는 그러한 절차 없이 이루어진 것이어서 해당 전시를 보러갔을 때 조금 의아하기도 했다.
맨 밑의 이슬람의 보물 책은 몇달전에 국박에 갔는데 비닐도 뜯지 않은 새책을 정가 29000원에서
무려 70%나 할인한 9000원에 팔고 있어서 냉큼 데려왔다는...(그것도 1권밖에 안남았던 도록ㅋㅋ)
종종 국박에 가보면 뮤지엄샵 한켠에 안팔리는 도록을 놔두고 말도 안되는 가격에 할인판매하고 있으니
뮤지엄샵의 도록코너는 역덕이라면 꼭 가야하는 장소 중 한 곳이다.