사실 프로 스포츠 중 시즌이 가장 긴 종목중의 하나가 ATP tour가 아닌가 한다. ATP tour는 시즌이 메이저리그보다도 약 두 배나 긴데다 전세계를 무대로 열리기 때문에 탑 클래스 선수가 되려면 체력은 물론이고 괴로워도 슬퍼도 안 울어야 하며 고독을 즐기는 고독boy/고독girl이 되어야 한다.
ATP tour 대회는 대회 규모, 랭킹 포인트, 상금 액수 등에 따라서 4개의 그랜드 슬램대회, 9개의 테니스 마스터스 시리즈, 그밖에 보통 투어대회, 그리고 포스트시즌 격인 테니스 마스터스 컵 대회 이렇게 대략 4가지 종류로 나뉘어진다. 그랜드 슬램대회란 Australian Open, Roland Garros(롤랑 갸로, French Open), Wimbledon, 그리고 US Open을 일컫는데, 신대륙의 하드코트(hard court), 서유럽 본토의 클레이 코트(clay court), 영국의 잔디 코트(grass court) 이렇게 각각 다른 종류의 코트는 고유의 지역성을 상징하기도 한다.
가장 중요한 대회는 물론 그랜드 슬램대회이다. 같은 그랜드 슬램이라 해도 상금과 권위가 결코 똑같진 않지만 어쨌든 원칙상 ATP tour 랭킹 포인트는 같다. 여기서 한번 우승하면 200점을, 준우승을 해도 140점이나 얻는다.
9개의 테니스 마스터스 시리즈는 과거 '메르세데스 수퍼9' 이라고 불렸었던, 그랜드 슬램보다 한 단계 낮은 아홉 개의 대회로서 이 시리즈의 우승 승점은 100점이고 준우승은 70점이다. 마스터스 시리즈는, 1회전부터 결승전까지 전부 5세트 매치를 하는 그랜드 슬램과는 달리 결승전만 5세트 매치를 한다.
테니스 마스터스 컵 대회(포스트시즌)는 상위 8명만 출전 자격이 있는 엘리트 대회다. 4명씩 두 그룹으로 나누어 라운드-로빈 방식으로 경기를 한 후 각 그룹에서 2명씩 준결승전, 결승전을 치르는, 리그전과 토너먼트를 결합한 유일한 대회다. 라운드-로빈 한 경기당 이기면 20점, 결승에 진출하면 40점, 거기서 이기면 50점을 얻게 된다. 그러니까 예선을 다 이기고 우승하는 경우 150점 만점을 받는 것이다.
(1) 1월 - 호주
새해가 시작된 지 한 달도 안 돼서 첫 번째 그랜드 슬램대회인 호주 오픈이 선수들을 기다리고 있다! 그리고 그보다 앞서 1월초에 열리는 35점, 50점 짜리 작은 대회들도 많은데 아델라이데, 시드니(호주), 또는 오클랜드(뉴질랜드) 대회 등이 호주 오픈의 전초전 격으로 열린다. 그리고 나서 1월의 마지막 두 주는 맬버른에서 대망의 호주 오픈이 펼쳐진다. 물론 선수로서는, 적어도 4회전까지는 진출해야 두 번째 주를 맞이할 수 있겠지만.
(2) 2∼3월 - 유럽, 남미, 미국
드디어 유럽과 미국에서 본격적으로 대회가 열리기 시작한다. 이 기간 동안은 그랜드슬램대회가 없기 때문에 비교적 자유롭게, 여기저기서 다양한 대회가 펼쳐지는데, 2월은 마르세이유(프랑스), 로테르담(네덜란드), 런던, 코펜하겐(덴마크), 멕시코시티나 산티아고(칠레), 듀바이(아랍 에미레이트) 등 작은 대회가 많이 열리는 기간이다.
3월은 미국의 따뜻한 곳에서 아웃도어대회가 시작되는데, 주목할 만한 대회로 호주 오픈 이후 가장 중요한, 두 개의 마스터스 시리즈가 3월 중순경에 잇달아서 열린다. 인디안 웰즈(캘리포니아)와 마이애미(플로리다)! 이 두 대회에선 샘프라스와 애거씨가 결승전의 단골 손님들이었다. 적어도 90년대까지는.
(3) 4∼6월 - 유럽
4월은 아웃도어 경기를 펼치기엔 대부분의 유럽의 도시들이 좀 춥다. 그래서 이 시즌은 카사블랑카(모로코), 에스토릴(포르투갈), 바르셀로나 같은 남쪽에서 시작하게 된다. 하일라이트는 역시 모나코의 몬테카를로에서 열리는 시즌 세 번째 마스터스 시리즈. 5월이 되면 중부 유럽의 날씨가 테니스를 하기에 최상의 조건을 가져다준다. 프렌치 오픈이 열리기 전 테니스 팬들의 관심을 끄는 두 대회가 열리는데 바로 마스터스 시리즈, 로마(Italian Open)와 함부르크(German Open)!
5월의 마지막 주에 드디어 선수들은 유럽의 심장, 파리에 입성하게 된다. 그리고 나서 2주 후 파리-롤랑 갸로에서 클레이 코트의 결정판, 프렌치 오픈이 끝이 나면 무대는 옆 동네 영국으로 옮겨진다.
클레이 코트에선 강 서브와 발리가 그 위력을 발휘하지 못한다. 그렇기 때문에 이 기간 동안 샘프라스, 패트릭 래프터, 마크 필립푸시스, 팀 헨맨 같은 전형적인 서브&발리어들의 성적을 보면 초라하기 이를 데 없다.
(4) 6월 둘째 주∼7월 첫 주 - 윔블던
흔히들 클레이 코트를 slow, 잔디를 fast court라고 한다. 고로 프렌치 오픈과 윔블던은 상극이다. 윔블던은 언제나 6월의 마지막 주에서 7월의 첫 주까지 대회가 열리는데, 잔디 코트가 좀 부담스러운 선수들은 생소한 surface에 적응하기 위해 그 전에 근처에서 열리는 작은 대회에 많이들 참가한다. 할레(독일), 런던-퀸즈 클럽, 노팅검(영국), 하이네켄 트로피(네덜란드) 등. 잔디시즌은 기간이 짧고 대회 수도 얼마 없지만 전체 시즌의 딱 한 가운데 있으며, 가장 오래된 전통의 윔블던 대회가 있기 때문에 매스컴의 조명을 집중적으로 받는, 1학기의 클라이맥스라고 할 수 있다.
(5) 7월 중순 - 북유럽
윔블던이 끝난 7월 둘째 주와 셋째 주에는 많은 선수들이 여름 휴가를 즐긴다. 6개월 동안 뛰었으니까 지칠 때도 되었고 해서인지 이 시기에 심심찮게 테니스 스타들의 행동이 잡지 가십란에 떠오르곤 한다. 그러나 마냥 놀기만 하는 것은 아니다. 바스타드(스웨덴), 슈투트가르트(독일), 암스테르담(네덜란드), 우마그(크로아티아), 키츠부헬(오스트리아) 등지에서 작은 대회들이 열린다.
휴가도 안가고 이런 대회에 열심히 참가하는 선수들을 가만히 살펴보면 거의가 잔디코트에선 속수무책이라 일찌감치 윔블던에서 짐을 싼 클레이 코트 전문가들이다. 게다가 클레이 시즌은 이걸로 거의 마지막이니 자기가 잘하는 surface에서 좀더 포인트를 따두는 게 상책이기도 한 것이다.
(6) 7월 말∼9월 첫째 주 - 미국
휴가가 끝난 선수들은 속속 미국으로 들어와서 2학기를 맞이한다. 빅 매치 두개가 그들을 기다리고 있다. 바로 시즌 여섯 번째와 일곱 번째 마스터스 시리즈, 토론토(캐나다)와 신시네티(오하이오) 대회다. 100점 짜리 대회 두개가 끝나면 좀 작은 대회가 열리는데, 인디애나폴리스, 워싱턴, 롱아일랜드... 그러다가 8월 마지막 주에 이르러 마지막 그랜드 슬램이자 가장 시끄럽기로 이름난 US 오픈이 시작되면 여름의 열기는 절정에 달하게 된다. US 오픈이 끝난다는 건, 곧 여름이 끝나는 것을 뜻한다.
(7) 9월∼10월 중순 - 아시아
이 시기에는 타시켄트(우즈베키스탄), 홍콩, 도쿄, 그리고 상하이로 탑 클래스 선수들이 몰려온다.(우리 나라도 가을 날씨 쥑이는데...) 조만간 서울에서도 사핀, 노만, 키퍼, 헨맨 같은 우수한 선수들이 우리 선수들과 함께 멋진 경기를 펼치는 모습이 연출되기를 바래본다.
(8) 10월 중순∼11월 - 유럽
10월 중순쯤 되면 유럽 대부분의 날씨가 좀 쌀쌀해진다. 해도 점점 짧아지고. 본격적인 실내 경기 시즌이다. 비엔나, 툴루즈, 바젤, 모스크바, St.피터스버그, 리옹, 브라이톤, 스톡홀름 등 유럽 각지에서 인도어 경기가 열리는데, 이때쯤이면 포스트시즌에 올라갈 랭킹 포인트가 높은 8명의 윤곽이 대충 잡힌다. 때문에 7위부터 10위 정도까지의 좀 아슬아슬한 선수들은 더없이 분발한다. 이 시기의 빅 이벤트는 남은 두개의 마스터스 시리즈인 슈투트가르트 인도어와 파리 인도어 대회가 그것들로서, 결국은 정규시즌의 마지막 하이라이트를 서유럽 대륙의 두 강대국에서 치르면서 끝맺음을 한다.
(9) 11월말 - 테니스 마스터스 컵(포스트시즌)
1999년까지 이 대회는 스폰서, 메르세데스-벤츠의 나라인 독일의 프랑크푸르트와 하노버에서 열렸었지만, ATP는 2000년부터 포스트시즌을 한군데에서 하지 않고 해마다 장소를 옮기기로 결정했다. 그 첫 번째 도시로 00년엔 포르투갈의 리스본이 선정되었고, 결과는 대 성공이었다. 01 대회는 시드니에서 하기로 되어있고 벌써 30여 개의 도시가 저마다 하겠다고 신청이 쇄도하고 있는 형편이다.
휴∼ 정말 ATP tour, 시즌이 길기도 길다!
방학이 되면 기나긴 휴가를 즐기며 월급까지 타는 선생님이란 직업을 부러워하는 마인드를 가진 사람이라면 아무래도 프로테니스 선수는 좀 어렵지 않을까, 하는 생각이 들 정도다! 갑자기 적막해진 가을 밤, 케이블 TV로 테니스 관람을 해보자. 솔직히 그렇게까지 손에 땀을 쥐게 만들지는 않지만 테니스 선수들의 매력에 조금씩 조금씩 젖어 가는 기쁨이 있다...
● A.T.P tour - 프로테니스협회(Association of Tennis players)가 주관하고 있는 남자프로테니스대회의 공식적인 국제대회.