8월이 지나간다. 사람들의 휴가와 더운 열기, 한 호흡쯤 쉬어가게 만드는
이런 저런 틈들이 8월을 움직인다.
그리고 8월 15일, 그 가운데 광복절이라는 단어가 끼어 있다.
그 즈음쯤, 광복절을 국경일쯤으로 지나치는 사람들의 발목을 붙잡는 여러 필름들이 방송을 통해 흘러나온다.
국립현대미술관 제2전시실에서는 7월 17일부터 9월 27일 사이에
<아리랑 꽃씨>전을 마련하고 있다. 타국에 살았던, 혹은 살고 있는 한인 작가들의 작품을 한 자리에 모은 전시이다.
이 전시의 맥락은 어떻게 보면 광복절 같은 국경일의 냄새를 풍긴다.
공기처럼 우리의 삶 안에 있으면서도 느끼지 못하는 것들에 대해 생각해보지 않아도,
우리는 완전하게 의존적이다. 단지 타국에 있어서가 아니라 그곳에서 느끼는 이방인의
대기를 호흡하며 치열하게 살아가는 타국의 한인 작가들 작품은 단순히 조국에 대한
향수 때문이 아니라 그들을 더욱 실존적으로 만드는 상황과 전쟁하듯 살아내며 만든 작업들이다.
역사적인 사건들이 그 사이에 놓여 있다. 전쟁과 투쟁, 고통과 시간의 고랑들이 그들의 삶에
녹을 만들어 낸다. 그것은 무엇보다도 역사에 관한 문제이기 이전에 인간에 관한 문제이다.
전시는 '재일 한인의 미술','독립국가연합의 한인미술','중국한인의 미술'이라는 세가지 영역으로 나뉜다. 각기 소속된 사회 속에서 외국인 또는 소수민족으로 살아가면서 그 경계의 선에서 작가들이 느끼는 감성의 깊이를 서로 다른 세계로 극명하게 보여준다.
재일 한인 작가 조양규의 작업은 대표적으로 이러한 상황을 표현한다. 출구가 없는 실존적 인간에 대한 고통의 목소리가 그의 작업을 구성한다. 단순하게 디테일이 제거된 캔버스 안의 인간들은 갇힌 세계 안에서 표정을 잃은채 먼 곳을 망연히 바라보고 있다. 때로 감옥 같은, 기호화된 이 양철 인간의 공간을 지배하는 것은 실존이 가져다 줄 수 밖에 없는 모진 희망이다. 작가는 비인간적인 공간과 역사를 통과하면서 강제되는 삶에 대해 특유의 표현적 방법으로 저항하고 있다. 이들의 삶에서 사유는 거친 사치이다.
‘일본에 거주하고 있다’는 현재적이며  정착되지 않은 상태를 재일 한국인들은 '재일在日’이라는 스스로의 표현 속에서 드러내고 있다. 한국국적, 조선국적, 혹은 때로는 일본국적으로 살아가는 이들의 삶은 이곳과 저곳의 틈 사이에서 부조리함이 극적으로 드러나는 상황에 그대로 노출된 인간의 현실을 반영한다. 도쿄국립근대미술관 소장 조양규(曺良奎, Yanggyu Cho, 1928-?) 의 작품과 교토시미술관 소장 전화황 작품, 도쿄 조선대학교 소장 백령(白玲, Ryeng Peak, 1926-97), 70년대 일본미술사에서 언급되는 침목의 작가 다카야마 노보루(高山登, Noboru Takayama, 1944-), 제3세대 젊은 작가들등은 각기 다른 세대의 재일 한인 작가들의 작품들을 관통하여 볼 수 있도록 한다.
이들 각 개인이 가지고 있는 역사를 꿰면 타지에서 자라나고 생명을 일구어낸 한인의 지난한 역사가 구성된다.
한인들은 가난과 식민지 통치를 피해 연해주 등지로 이주한 후 1937년 스탈린 강제이주 정책에 의해 중앙아시아로 강제이주를 당하게 되고 현재까지 러시아 뿐 아니라 카자흐스탄, 우즈베키스탄 등에 뿌리를 내리며 살고 있다. '독립국가연합의 한인미술'은 이렇게 뿌리내리게 된 이들의 다른 문화적 배경
을 바탕으로 한 다양한 한인 작가들의 작품들로 구성된다. 이들은 러시아 미술의 색채가 강하면서도 어둡고 침울한 정서를 내포한다. 변월룡(Wolryong Byun, 1916-1990), 신 니꼴라이(Nikolai Sergeevich Shin, 1928-2006),김 세르게이(Sergei Duhaevich Kim, 1952-) 등의 작업이 공개되고 있다.
어둡고 깊은 우울감이 컴포지션과 색감에서 뛰어난 예술적 성과로 드러나는 신니꼴라이의 작품들은 현대미술에서 주도적으로 드러났던 표현주의적 색채를 갖고 있다. 그의 캔버스는 개인의 역사가 빚어낸 여러 비극을 깊게 형상화하는 특징을 보여준다. 그것은 어두운 희망에 대한 개인의 강력한 정신력과 의지의 소산이다. 그는 1966년부터 같은 이름으로 여러 작품을 만들었다. 한인들의 삶의 비극적인 사건을 묘사하는 화면은 여러 쪽으로 분할되어 있고 인물들은 다양하게 형상화되었다.
마치 인생의 부조리극을 보고 있는 것 같은 김 세르게이의 작업은 섬세한 질감으로 인간에 대한 원초적인 의심들을 관조하고 있다. 작가가 제시하는 상징적인 기호들은 현대미술에 뿌리내리고 있는 상상력의 깊이를 확인하게 한다. 1990년대 소련붕괴 이후에는 일상적 피폐함과 도덕적 몰락을 캔버스에 극적으로 묘사하기 시작했으며 이후에도 인간이라는 주제는 중심에 놓여 있다.
'중국한인의 미술'에서 보여주는  리귀남 (李貴男, Guinan Li, 1965-)의 작업은
날카로운 선과 흐름,
극명한 색들이 예민한 정서를 극적으로 표현한다. <붉은 옷을 입은 노인(紅衣老人)>은 강렬한 색채에서 뿐만 아니라 극도로 긴장된 선들의 표현, 안정되지 않은 인물의 허무한 표정 등에서 인간에 대한 비감한 극적 정서를 드러낸다. 뭉크의 일그러진 선들, 불안정한 색채, 엘그레코의 비틀린, 왜곡된 신체 표현 등을 떠올리게 하는 그의 작품에서의 표현들은 예술적으로 그가 연구하고 있는 인간의 원초적인 불안감들이 숨길수없이 드러난 예이다.
평면적인 무채색 바탕위에 여성의 형태를 단순화하고 제거된 형식으로 보여주는 김우(金于, Yu Jin, 1963-) 의 작업은 종이인형처럼 평면화된 여성의 모습에서 기이함까지 느껴지게 만든다. 현대인의 초상에서 신체와 정신, 상황과 자아가 괴리된 어떤 지점을 보여주고 있는 이 작품들은 원인과 결과, 그
것들이 향하고 있는 목적을 알 수 없이 흘러가버리는 현대사회의 괴상함을 그대로 표현한다.
지역별로 구성되어 각 지역의 역사적 토대위에서 이번 전시는 작품을 이해하는데 초점을 두고있다.  전시장은 다큐멘터리 방과 연결되어 있는 세 개의 문을 통해 각 지역과 연결되며 관람객은 마치 여행을 하듯 각 나라별로 선별된 작품을 관람할 수 있게 된다. 다큐멘터리 방에는 각 나라의 이주사 관련 사진이미지들을 볼 수 있으며 이번 출품 작가들의 작가인터뷰도 상영된다. 인터뷰는 ‘재일在日’에 대한 견해, 민족에 대한 견해, 중국 문화혁명시기에 소수민족 미술에 대한 대우 등과 작품세계를 소개하는 내용으로 채워져 있다.
'아리랑 꽃씨’는 오랜 세월 동안 한민족의 정서를 대표 해 온 ‘아리랑’이라는 용어에  연약하지만 생명을 내포하고 있는 존재로서의 ‘꽃씨’라는 의미가 합성된 것으로, 척박한 땅에서 삶의 터전을 끈질기고 당당하게 일구어간 한인작가들의 예술세계를 드러내고자 한다.
어디에서도 민족과 국가를 벗어나면 이방인이며, 또한 각 개인에게 있어 그 원초적 세계 안에는 이방인이로서의 고독함과 소외감이 인간을 구성하는 본질이 된다. 이 척박한 개인적 상황을 무의식적으로 혹은 의식적으로 드러내고 있는 이번 전시의 작품들은 실존의 문제와 민족성, 역사, 국가, 그것들의 경계에서 뻗어나오는 외침, 울림을 깊고 밀도감있게 조명한 전시이다. 다국적으로 다문화되어가고 있는 현대에 있어 그들의 삶을 이해하는 것은 나와 타인의 삶을 이해하는 것으로 확장된다.