천주교 신자 文대통령의 각별한 불교 사랑
기사입력
2018-07-30 14:20
기사원문
28일 유네스코 세계유산 ‘안동 봉정사’ 방문으로 본 文대통령의 불교 사랑
文대통령“故최영도 변호사, 불교미술 조예는 전문가 수준...닮고 싶어”
문재인 대통령은 지난 28일 유네스코 세계유산으로 등록된 안동 봉정사를 방문했다. 문 대통령의 정식 여름휴가는 30일부터지만, 휴일을 이용한 방문이라 사실상 휴가 첫 일정인 셈이다. 문 대통령의 종교는 천주교로 알려져 있지만, 봉정사 방문을 포함해 지난 행적을 돌아보면 문 대통령은 오히려 불교에서 ‘쉼’을 찾는 듯 보인다. 오래된 불교 유적지인 중앙아시아 사막을 거닐고, 망중한 속에 선시(禪詩)를 읊는 문 대통령의 모습은 때로 ‘선승(禪僧)’같기도 하다.
문재인 대통령은 지난 28일 유네스코에 등록된 ‘산사와 산지승원 7개’ 중 유일하게 가보지 못한 안동 봉정사를 휴일을 맞아 방문했다./ 청와대 제공
문 대통령은 더불어민주당 당대표에서 물러나 야인으로 있던 지난 2016년 2월 4일
SNS
에 올린 글을 통해 ‘아득한 성자’, ‘인천만 낙조’라는 한글 선시(禪詩) 두 수를 소개했다. 오현 스님의 시조였다. 문 대통령은 “그냥 좋아서, 보여드리고 싶어서 올린다”며 “시조의 격조와 선시(禪詩)의 심오함이 잘 어우러졌다”고 했다. 이어“한글 선시가 이렇게 기막힌 줄을 오현스님 시를 보고 처음 알았다”고도 했다.
문 대통령은 올해 5월 27일 오현스님이 입적하자
SNS
를 통해 “스님께선 서울 나들이 때 저를 한번씩 불러 막걸리잔을 건네 주시기도 하고 시자 몰래 슬쩍슬쩍 주머니에 용돈을 찔러주시기도 했다. 물론 묵직한 ‘화두’도 하나씩 주셨다”며 “스님은 제가 만나뵐 때마다 늘 막걸리 잔과 함께였는데, 그것도 그럴듯한 사발이 아니라 언제나 일회용 종이컵이었다”고 두 사람의 인연을 소개했다.
문 대통령의 고찰(古刹) 사랑도 각별하다. 문 대통령은 야인시절부터 지난 28일 전까지 이런 저런 계기로 유네스코 세계유산으로 선정된 7개 사찰 중 봉정사를 제외한 양산 통도사, 영주 부석사, 보은 법주사, 공주 마곡사, 순천 선암사, 해남 대흥사를 이미 둘러봤다. 해남 대흥사에서는 사법고시 공부를 하기도 했다.
문 대통령과 청와대의 차(茶) 사랑도 각별하다. 청와대가 문 대통령의 봉정사 방문을 알리기 위해 내놓은 사진도 문 대통령 부부가 차를 마시는 모습이었다. 지난해 8월 10일 열린 수석・보좌관 회의 때는 ‘우리 차를 알리자’는 의미라면서 대흥사에서 만든 녹차의 일종인 ‘곡우차(우전차)’를 내놓기도 했다. 평창동계올림픽을 홍보하기 위해 ‘평창의 고요한 아침’이라는 블렌딩 차를 별도 제작해 국내외 귀빈들에게 대접하기도 했다.
문재인 대통령은 지난 28일 유네스코에 등록된 ‘산사와 산지승원 7개’ 중 유일하게 가보지 못한 안동 봉정사를 휴일을 맞아 방문했다./ 청와대 제공
문 대통령의 불교 문화 사랑에는 재야 선배 법조인들의 영향이 컸던 것으로 보인다. 문 대통령은 지난달 10일
SNS
에 올린 글에서 전날 별세한 최영도 변호사를 애도하면서 “제가 선배님을 더욱 닮고 싶었고 존경했던 것은 클래식 음악과 미술에 대한 깊은 소양과 안목이었다”며 “특히 전통 불교 미술에 대한 조예는 전문가 수준이었다”고 고백하기도 했다.
트레킹 애호가인 문 대통령의 도보여행지 중에도 불교 관련 지역이 많다. 지난해 11월 24일 미르지요예프 우즈베키스탄 대통령이 국빈방한했을 때, 문 대통령은 미르지요예프 대통령과 함께 용산 국립중앙박물관을 찾아 중앙아시아 전시실을 돌아봤다. 문 대통령은 우즈베키스탄 사마르칸트 지역에서 발굴된 고구려 사신이 등장하는 벽화를 관람한 뒤 “러시아에서 돈황, 쿠샤, 파키스탄으로 이어지는 트래킹을 다녀왔다”며 “천산남로(天山南路)였는데, 천산북로도 가보고 싶었다”고 밝혔다. 또 “타슈켄트와 사마르칸트를 방문해서 우즈베키스탄의 문화를 경험하겠다”고도 했다.
문 대통령이 언급한 트래킹 코스의 ‘돈황(敦煌)’은 중국 간쑤성(甘肅省)에 있는 도시다. 실크로드의 관문이면서 4세기경부터 11세기경까지 조성된 수백기의 막고굴(돈황석굴)으로 유명하다. 이 석굴들은 불교회화, 불상 등으로 장식돼 있다. 우리 역사에서 ‘왕오천축국전’으로 유명한 혜초가 인도로 가면서 거쳐간 땅이기도 하다.
문 대통령이 야인 시절인 지난 2016년 6월 13일부터 7월 9일까지 최측근들과 함께 다녀온 히말라야 트레킹 여행의 마지막 코스도 티베트 불교의 문화가 깊이 뿌리내린 부탄이었다.
[박정엽 기자
parkjeongyeop@chosunbiz.com
]
[
조선닷컴 바로가기
]