우즈베키스탄 패키지 여행 관련하여 안내를 알려드리겠습니다!
여름에 떠나기 좋은 우즈베키스탄은 주요 관광지를 방문하여 트레킹과 같이 할 수 있는 일정입니다!
3박5일 동안 편안하고, 안락하게 여행을 할 수 있으니 관심 있는 분들은 바로 연락주시기 바랍니다!
이제 더 자세하게 여행 일정에 대하여 알려드리겠습니다!
" 휴식과 여유를 안겨주는 타슈켄트 차르박 호수(Charvak lake) "
차르박 호수는 해발 1,600m 되는 곳에 위치해 있는 호수입니다. 톈산과 참간산의 설산들이 녹아서 만들어진 것이 차르박 호수입니다.
톈산과 참간산은 만년설이 깃들어 있는 곳이라서 만년설에 있는 것을 끌여들여 인공으로 만들어진 것이 바로 차르박인데, 비가 오지 않을 경우 차르박의 호수로 생활하는 식수와 그 외에 쓰이는 물들은 거의 차르박에서 쓰기도 합니다.
타슈켄트 사람들은 차르박 호수를 거의 휴양지로 여기지고 있는 곳이고, 한 여름이 되면 차르박에서 피서를 즐기기도 합니다. 우르베키스탄은 바다가 없기 때문에 호수가에서 휴가를 보내기도 합니다. 호수에서 수영을 하는 사람들, 레져를 즐기는 사람들 등 관광객과 현지인들의 휴식처인 곳이 바로 차르박 호수입니다!
" 중앙아시아의 실크로드 사마르칸트(Samarkand) "
중앙아시아 중에서도 실크로드 그 모습을 간직한 곳이 바로 사마르칸트입니다. 사마르 칸트는 유럽과 아시아의 연결 통로로 자리잡고 있고, 이민족의 침략을 받았던 곳입니다. 현재는 사마르칸트에는 37만명의 사람들이 살고 있고, 농산물을 재배가 이루어졌던 곳이라 사마르칸트는 농산물 교역이 활발하게 이어지던 곳입니다.
사마르칸트는 푸른 지붕으로 된 돔과 모자이크가 된 벽으로 인상적인 이슬람교를 보여주는 예시이기도 합니다.
사마르 칸트는 세계 문화유산으로 지정된 곳이라 현재에도 사마르칸트는 위풍당당한 진모를 가지고 있습니다.
" 고구려사신벽화 아프로시압 박물관(Afrosiab museum ) "
아프로시압 박물관에 그려진 벽화들은 7세기 바르후만 왕의 재위 때 그려진 것으로 알려져 있습니다.
그 시절에는 사냥과 혼례, 장례 등의 일상을 보여주는 벽화이고, 역사적 가치를 나타내고 있는 세계문화유산이기도 합니다.
정사각형의 건물에다가 4면에 각각 벽화가 그려져 있습니다. 높이가 2.6m, 가로 11m 정도 되는 규모를 자랑하고 있고, 그 당시 왕권 중심 사회의 모습을 그대로 전해주고 있기도 합니다.  문화적으로 크게 가치가 있는 것으로  보존에 힘을 쓰고 있습니다. 아프로시압 궁전 벽화는 1965년 처음에 발견되었고, 그 이후에는 보호조치가 제대로 이루어지지 않아 훼손이 심각하게 되어 있었습니다. 하지만 우즈베키스탄과 우리나라와 공동으로 협정을 맺어 복원사업 추진하여 지금 현재는 일부의 아프로시압 벽화가 복원되었습니다.
" 지배자의 묘, 구르아미르 영묘(Guri Amir Mausoleum) "
지배자의 묘라고 알려진 구르아미르 영묘는 1404년에 구르에미르티무르 왕의 손자를 추도하기 위해 만들어진 영묘입니다. 돔은 청색을 바탕으로 만들어졌고, 바로크 양식 형태로 만들어진 사원의 건물에 티무르 일족의 유해가 안치되어 있는 곳입니다. 묘에는 시계방향으로 무함마드 술탄, 울르그 벡, 샤루흐, 미란샤, 이름없는 두아이의 묘석이 차례대로 있고, 그 아래에 4m에는 그들의 유해가 잠들어있습니다. 구르아미르 영묘는
천장 지붕 돔에
코란의 무늬가 그려져 있고, 그 위에는 '알라는 위대하다' 라는 문구가 쓰여있습니다. 모자이크 형식으로 되어 있는 벽면에는 푸른 빛깔을 보여주기도 합니다.
1941년에 소련의 고고학자가 구르아미르의 주인이 누구인지 밝혀내면서 전세계인들의 주목을 받기도 했습니다.
" 모레의 땅 , 레기스탄 광장(Registan) "
사마르칸트의 상징적인 곳 바로 레기스탄 광장입니다.
모래의 땅이라고 불리고 있는 레기스탄 광장은 과거에 사막으로 뒤덮힌 곳이 이제는 공공의 광장으로 바뀌었다고 하여 지어진 이름입니다.
레기스탄 광장에서는 죄인들의 처형, 공공집회 등을 쓰였던 곳이기도 합니다. 레기스탄 광장은 3개의 메드레세로 둘러싸여 있고, 이곳에서는 철학, 역사, 수학 등 여러 연구를 하는 장소로 두었던 곳이기도 합니다. 구소련 시절에 이슬람 종교의 탄압을 거치면서 이곳은 노천시장으로 되었지만 이제는 관광객들을 위한 관광지로 바뀌어 갔습니다. 옛모습 그대로 유지되어온 레시스탄 광장은 15세기와 17세기에 지어진 건축양식을 그대로 감상할 수 있습니다.
"구시가지 바라크 한 메드레세(Barak Khan Madrash)
"
세계에서 가장 오래된 오스만의 코란이 보관된 곳 구시가지 바라크 한 메드레세 입니다. 바라크 한 메드레세는 기록문화유산으로 최고의 보물로 자랑하고 있는 곳이고, 코란은 일부가 소실되어 있지만, 많은 정보를 담겨 있기도 합니다. 중세시대의 건축양식을 따와 아치형태의 대문되어 있고, 모자이크 형태의 벽면으로 꾸며져 있습니다.
바라크 한 메드레세는 현재 정부 지원을 받아 이슬람협회로 유지되고 있습니다. 현재 이곳에는 4평정도 되는 학교와 학생들이 이슬람 신학을 공부하고 있습니다.
건물 안에 들어가면 기념품 샵들고 있고, 목공예품의 그림을 감상할 수 있게 관광객들을 위한 전시를 해놓기도 했습니다.
" 나의 결혼원정기 촬영장 압둘카심세이흐 사원(Madrasah of Abdulkasim Sheikh) "
나의 결혼원정기 촬영지로 알려진 압둘카심세이흐 메드레세는 국회의사당 옆에 위치해 있습니다.
16세기에 건축되었고, 19세기에는 신학교로 사용되었습니다. 하지만 현재는 신학교가 없어지고 관광지로만 사용되고 있습니다.
우즈베키스탄의 민속공예품을 만드는 공방이 있고, 그 주변에는 우즈베키스탄의 공예품 전시와 판매도 같이 하고있습니다. 그 안에는 토기인형, 카페트 등 여러 가진 일상생활에서 사용할 수있는 공예품이 있습니다. 가격이 비교적 높은 편이지만 품질이 매우 좋기 때문에 선물하기 적합합니다.
" 우즈베키스탄의 전통시장 초르수 바자르
(
Chorsu Bazaar
) "
초르수 바자르는 타슈켄트에 위치한 우즈베키스탄의 전통시장입니다. 우리나라 말로 풀이하면 철수라고 풀이가 되어 우리나라 사람들이 부르기에는 철수시장이라고 하고 있습니다. 폐허가 된 비비하눔은 건축자재를 이용하여 시장을 만들기 시작하면서 우즈베키스탄의 전통시장으로 자리매김하고 있습니다. 돔으로 햇빛을 피하고, 우즈베키스탄 현지인들의 일상생활을 보여주는 물품을 바자르에서 구매할 수 있습니다.
이곳에서는 과일, 채소, 빵, 향신료 등의 물품을 구할 수 있고, 철제품, 가구 등도 같이 구할 수 있습니다. 예전 실크로드의 모습을 보실 수 있는 곳 초르수 바자르입니다.
"우즈베키스탄 3박5일 일정표"
우즈베키스탄의 여행 3박5일 관련하여 궁금하신 사항 또는 예약 및 문의는 02-541-5544 연락주시면 안내를 도와드리겠습니다.
1일차, 인천공한 > 타슈켄트 > 숙소
2일차, 호텔 > 우감차트칼 국립공원 트레킹 후 차르박 호수 탐방 > 숙소
3일차, 호텔조식 > 사마르칸트 > 아프락시압박물과 > 울르그벡천문대 > 구르에미르 > 비비하님모스크 > 레기스탄 광장 > 샤키 > 타슈켄트 > 휴식 및 숙박
4일차, 호텔조식 > 하스트이맘사원 > 무보락박물관 > 바라크한메드레세 > 지진기념비 > 아무르티무르광장 > 독립기념광장 > 압둘카심사원 > 바자르 시장 > 브로드 웨이 관광 및 석식 > 공항
5일차, 인천!
홈페이지로 예약하기
아이엘투어(주)
아름다운골프여행을 제공하겠습니다
www.iltour.co.kr
여행을 즐기는 사람들의 모임 (골프+트레킹+투어는 아이엘투어) | 밴드
IL tour 밴드입니다! 골프 / 트레킹 투어는 아이엘투어를 믿고 이용해주시길 바랍니다!
band.us
아이엘트레킹
안녕하세요, IL Trekking입니다. 플러스 친구를 통해서 더 많은 트레킹 정보를 확인할 수 있습니다.
pf.kakao.com