▲프로축구 무대와 A대표팀에서 울산학성고 출신들을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 울산학성고 축구부를 이끌고 있는 최명용(위 사진) 감독은 "크게 성장한 제자들은 어릴적 부터 성실함이 남 달랐다"고 말했다. ⓒ K스포츠티비
고교축구의 대표 명문인 학성고(울산)는 매년 각 종 대회에서 꾸준한 성적과 함께 수많은 스타플레이어를 길러내며 한국축구의 건전한 토양 조성에 앞장서고 있다. 프로 산하 유스팀들이 득실거리는 와중에도 다듬어지지 않은 '씨앗'들을 화려한 '보석'으로 캐내는 수완을 발휘하며 명실공히 인재 양성소로 군림하고 있다. 한국축구의 떠오르는 태양인 이재성(전북 현대)과 정우영(빗셀 고베)은 학성고의 자랑이자 축구부 선수들에게 든든한 우상이나 다름없는 존재들이다.
정우영과 이재성은 2018러시아월드컵 아시아지역 2차 예선 라오스(3일 홈 8-0 승), 레바논(8일 원정 3-0 승) 전에서 발군의 활약을 펼치며 울리 슈틸리케 감독의 마음을 사로잡았다. 주어진 여건 속에서 묵묵히 제 역할을 곧잘 소화하는 '마당쇠' 기질로 슈틸리케 감독의 마음을 사로잡으며 대표팀의 '신흥 엔진'으로 눈도장을 확실하게 찍었다. 개인 욕심을 버리고 팀 플레이에 충실하는 투철한 사명감까지 갖춘 이들로 인해 슈틸리케호의 전술 운용 폭은 더욱 넓어질 것으로 기대된다.
대표팀 4-1-4-1 포메이션에 원 볼란테 역할을 맡은 정우영은 186cm,78kg의 건장한 체격 조건에도 안정된 볼 키핑과 뛰어난 패싱력 등을 앞세워 기성용(스완지 시티)과 권창훈(수원 블루윙즈)의 수비 부담을 덜어냈다. 좌-우를 크게 열어주는 예리한 볼 줄기는 손흥민(토트넘 핫스퍼)과 구자철(아우구스부르크) 등의 활동 반경을 극대화했고, 포백 수비라인까지 내려와 상대 패스 루트를 차단하는 영리함은 팀 밸런스 안정에도 큰 힘을 실어줬다. 지난 8월 동아시안컵 이후 자신감이 확연히 충전된 모습을 보여주며 기성용의 파트너로 무한한 가능성을 입증했다.
멀티플레이어 이재성은 슈틸리케 감독이 '찜'한 새로운 황태자다. 지난 3월 우즈베키스탄-뉴질랜드 평가전을 통해 A매치와 인연을 맺은 이재성은 그라운드를 종횡무진 누비는 왕성한 활동량과 뛰어난 축구 센스, 저돌적인 움직임 등으로 자신의 이름 석 자를 강하게 어필했다. 라오스 전에서는 후반 31분 이청용(크리스탈 팰리스) 대신 교체투입돼 종료직전 추가골을 터뜨렸고, 레바논 전 역시 후반 구자철 대신 교체투입돼 탁월한 개인기와 센스로 레바논의 '침대축구'를 교란하며 존재감을 잃지 않았다.
▲A대표팀 정우영(위 산진)은 2007년 울산학성고 3학년 재학시절 동기생들인 조영철(울산 현재), 윤주태(FC서울)와 함께 진주MBC 문체부장관배대회 우승을 차지하면서 최명용 감독의 부임 첫 전국대회 우승컵을 선물했다. ⓒ 사진출처 대한축구협회
이처럼 정우영과 이재성의 활약상을 흐뭇하게 지켜본 이는 따로 있다. 바로 학성고의 수장 최명용 감독이다. 정우영과 이재성 모두 최 감독에게 특별한 기억을 가지고 있는 애제자들이다. 정우영은 고교 3학년이던 2007년 동기 조영철(울산 현대), 윤주태(FC서울)와 함께 진주 문체부장관배 대회에서 최 감독에 감독 부임 첫 전국대회 우승이라는 큰 선물을 안겼고, 이재성 역시 2010년 왕중왕전 3위 달성에 큰 공헌을 세우며 행복한 추억을 안겼다. 축구 밖에 모를 정도로 철저한 자기관리와 성실성이 몸에 배면서 기량도 일취월장했다. 평소 애제자인 이들과 꾸준하게 안부를 주고받는 최 감독은 성실함과 근면을 바탕으로 현재 위치까지 올라선 제자들이 그저 흐뭇하기만 하다.
"(정)우영이와 (이)재성이 모두 고교시절 기량은 검증받은 선수들이었다. 기량에 비해 피지컬이 부족해 성인 무대로 진출할 때 파워와 피지컬이 가미되면 좋아질 것으로 봤었다. 가지고 있는 재능에 비해 피지컬이 부족하다는 이유로 주변에서 크게 눈여겨보지 않았다. 그러나 성인 축구로 가게되면 실력은 종이 한 장 차이에 불과한데 정신적인 부분에서 다른 선수들보다 앞섰다고 생각한다. 항상 노력하고 성실하게 준비하는 자세가 몸에 베어었다. 이러한 부분들이 A대표팀까지 좋게 연결된 것 같다."
포지션은 다르지만, 플레이 스타일은 다소 엇비슷하다. 뛰어난 축구 센스와 영리함을 바탕으로 상대를 압도하는 플레이는 마치 한 편의 교과서를 연상케할 정도고, 안정된 패싱력과 볼 키핑 등도 어느 선수들에 뒤질 것이 없다. 무엇보다 정우영과 이재성의 가장 큰 강점은 성실함과 근면이다. 스타병에 젖어있는 일부 선수들과 달리 자신을 끊임없이 채찍질하며 부족한 부분을 채우려는 진보적인 마인드는 자연스럽게 기량 발전을 덧칠해줬다. 그와 함께 주위를 둘러볼 줄 아는 겸손한 마인드와 훌륭한 인성 역시 낯선 일본 생활 연착륙과 K리그 최고의 명문 구단 전북의 베스트11 도약에 큰 지름길이었다.
"우영이와 재성이 모두 잔소리가 필요없을 정도로 정말 성실함이 강점인 선수다. 나이대에 비해 자기관리가 철저하고, 겸손한 마인드로 팀과 융화도 훌륭하다. 부족한 것을 개인 훈련을 통해 실천에 옮기려는 노력 역시 남다르다. 플레이 적으로는 화려함을 바탕으로 기술축구를 선호하는 유형을 띄고 있다. 특히 재성이의 경우 아직 운전면허증이 없을 정도로 축구에 대한 열정이 가득하다. 고교시절부터 지금까지 훈련 일지를 단 하루도 거르지 않고 빼곡히 적을 정도로 지독한 노력파다. 우영이와 재성이가 A대표팀에서도 꾸준한 모습을 보여줘서 흐뭇하고, 어느덧 한국축구를 이끌어가는 세대가 됐기에 항상 좋은 모습을 위해 응원하고 있다."
▲2010년 울산학성고 3학년 재학시절 이재성(위 사진)은 '2010 대교눈높이 전국 고등 축구리그' 왕중왕전' 3위 달성에 큰 공헌을 세웠다. ⓒ 사진출처 대한축구협회
우수 유망주들을 싹쓸이하는 프로 산하 유스팀의 '갈라티코 정책'에도 마르지 않는 샘물처럼 초특급 우량주들이 쏟아져나오는 학성고의 시스템은 새롭게 조명받기에 충분하다. 선수 개개인의 이름값은 프로 산하 유스팀보다 처지지만, 선수들의 특색에 맞는 맞춤형 훈련으로 잠재력을 끌어내며 프로 산하 유스팀들의 틈 바구니 속에서도 전혀 흔들림이 없다. 선수들에 성실함과 인성을 중시하는 최 감독의 지도 철학도 학성고의 명맥을 이끌어준 중요한 덕목이다. 당장 기량은 부족해도 성실함과 인성이 가미되면 성인 무대에 진출할 때 프로 산하 유스팀 선수들을 능가할 확률이 높다는 것이다. 실제로 정우영과 이재성 등 프로 및 대표급 선수들이 휴가와 비시즌 때 모교로 찾아와 선수들과 같이 호흡하는 등 서로 오고 가는 '정(情)'이 깊게 뿌리내리며 전통을 고스란히 계승하고 있다.
"프로 산하 유스팀이 이미 검증된 선수들이 오는 곳이라면 일반 학원팀은 하나하나 배워가면서 발전을 통해 자신의 것으로 만드는 곳이다. 축구인생이 고교에서 끝나는 것이 아니기에 해를 거듭하면서 성장하는 선수들이 많다. 항상 노력, 겸손, 성실성을 잃지 않는 선수들 중에서 좋은 선수들이 나온다는 판단이 크다. 지금 선수들도 선배들이 좋은 모습을 보여주니까 자연스럽게 이를 보면서 따라하려는 분위기가 깊게 박혀있다. 우영이와 재성이 뿐만 아니라 나머지 제자들도 프로와 대표팀에서 좋은 활약을 보이니까 동기부여를 얻는 것 같다. 우영이와 재성이 등이 시간 날 때 학교로 찾아와 같이 운동하고 식사도 하는 모습을 보여주면서 항상 최선을 다해야된다는 생각을 하는 것 같다."
정우영과 이재성 뿐만 아니라 윤주태, 조영철 등을 프로 및 대표급 선수로 키워낸 최 감독은 유망주 딱지를 떼고 한국축구 대표 '아이콘'으로 성장한 정우영과 이재성을 보면 여느 아버지의 심정과 별반 다르지 않다. 그 나이대에 한창 잘나가다 부상과 슬럼프 등으로 소리없이 사라진 선수들도 태반이기에 걱정이 앞서는 것도 사실이다. 젊은 선수들의 가장 큰 마이너스 요인인 스타병 역시 성장을 가로막는 요소기도 하다. 그러나 근면과 성실함이 몸에 밴 정우영과 이재성의 꾸준함은 최 감독의 근심을 덜어내고도 남을 것 같다. 최 감독도 금지옥엽 같은 애제자들이 부상없이 꾸준하게 선수생활을 했으면 하는 바램이 누구보다 남다르다.
"지금까지 해온 것처럼 항상 그라운드에서 성실함과 겸손함을 잃지 않고 남을 배려하는 마인드를 잘 유지했으면 좋겠다. 부상없이 현역 생활을 하는 것도 기술이기에 꾸준하게 롱런하는 선수가 됐으면 좋겠다. 지금도 겸손함과 성실함은 몸에 익은 선수들이기에 조금 이름이 알려지고 자리 잡았다고 해서 우쭐대는 유형은 절대 아니다. 항상 자만하지 않고 좋은 모습을 보여줘서 반짝 스타가 아닌 롱런하는 선수로 팬들의 기억에 남았으면 좋겠다." -이상 학성고 최명용 감독