얼마 전 미국의 조사기관인 갤럽에서 '이민가고 싶은 나라' 순위 같은 걸
나름대로 조사해 발표한 내용을 신문에서 보았다.
2007년부터 2010년까지 148개국 35만명을 통해, '떠나'거나 '가고' 싶은 욕구를 헤아려
인구 유입과 이탈의 비율을 계산해 순위별로 나열한 것이었던 걸로 기억한다.
이민 희망국 1위는 싱가포르로 나왔고 그 뒤로 뉴질랜드, 사우디, 캐나다, 스위스 등이 이어졌던가.
우리나라는 50위인데다가, 중국이나 인도, 러시아, 카자흐스탄, 우즈베키스탄, 타지키스탄 등등은 물론,
심지어 아프리카의 잠비아나 나미비아, 남아프리카 공화국 등보다도
하위의 순위에 랭크되었다며 개탄하는 목소리가 신문마다 일관되게 새어나왔다.
한참 그 기사를 보다가 좀 멍한 느낌이 들었다.
물론 권위있는 조사기관의 발표가 내 한 개인의 감상과 생각보다는 훨씬 과학적이고 객관적일 가능성은 있지만,
그 순위의 면면도 그러하거니와 그런 조사의 저의조차도 잘 납득할 수가 없었다.
이번 여름 휴가 때 비행 스케줄 때문에 본의 아니게 싱가포르에 2번째로 발을 딛게 되었다.
5~6년 전쯤인가, 그때 회사를 열심히 다니고 있을 때 본의 아니게 '모범사원' 뭐 이런 타이틀에 뽑혀
부부 동반으로 가게 되었는데, 아직 총각 때라서 어머니를 모시고 갔던 나라가 싱가폴이다.
너닷새 동안 싱가포르 구석구석과 그 지척에 있는 인도네시아 빈탄섬 등을 다녀왔다.
여행 뒤의 내 감상은 이러했다.
'회사에서 보내주니 가지, 내 돈 들여 가고 싶은 나라는 아니다.'.. 라고.
상상을 초월할 정도로 좁은 땅 덩어리는 차치하고라도 그저 모든 것이 심심했다.
물론 사회적 기반시설이나 인프라 등이 놀라울 정도로 잘 되어 있어 여행하는데 아주 편했고,
쇼핑이나 음식도 실컷 즐길만한 것이 충분했다. 물론 여행과 삶은 다른 것이다.
그런데, 그 정도면 한 인간의 실존적 삶을 충족시켜 줄 것들이 매우 충분한,
자기의 정든 나라와 이웃을 떠나 훌쩍 '이민 가고 싶은 나라'의 1순위가 되는 것인가?
싱가포르에 대해 특별히 나쁜 인상이 있거나 시비걸고 싶은 것이 있는 것은 아니다.
서울시만큼의 크기나 될까 한 싱가포르와, 우리나라를 수십개 모아놓은 크기의 중국, 인도 같은 나라가
일반적으로 '나라'라는 잣대로 한꺼번에 묶이고 비교될 수 있는 것인지 우선 의아하다.
예를 들어 중국의 북경, 상해, 항주 같은 곳들과 그 나라의 변방인 신장성이나 칭하이성 등은
어떤 이에게는 천국과 지옥의 차이로 비쳐질 만큼 무시못할 차이를 갖고 있다.
경제적 수준뿐만 아니라 기후나 생활 환경, 교통, 인구 등 모든 면에서 그러하다.
그런 차이가 완전히 무시되고 그냥 '중국'이라는 단순한 이름으로 비교되고 평가받을 수 있는 것인가?
뻗어나가는 인도의 국력은 이해할 만하지만, 과연 이들 응답자 가운데
인도의 델리나 캘커타, 뭄바이의 지옥같은 소음과 매연, 사기꾼과 구걸이 만연한 풍경을 알고나 있는지 궁금하다.
한편으로는 파키스탄과 전쟁 중이고, 도심에서 때때로 무슬림과 힌두 간의 전쟁과 폭동도 일어난다.
인도 북부는 8천미터 고봉의 히말라야가 지나가지만, 서부는 엄청난 사막지대이며
수백 km의 열대 해안과 밀림지대도 있다. 그런 다양한 인도란 나라가 한 도시에 그치는 싱가폴이나
그들보다 좀 더 크거나 작은, 그리고 때론 더 잘 살거나 못 살기도 하는 대한민국과 일방적으로 비교가 되는 것인지 ...
여행하지 못한 나라에 대해 말하는 것도 조심스럽지만 조금 더 납득할 수 없는 부분을 살펴보면,
3위의 사우디아라비아도 그렇고, 우리나라보다 순위가 높다는 남아프리카 공화국 등도 의아하다.
엄청난 거부들이 있는데다 엄청난 부를 소유한 사우디 아라비아이긴 하지만,
이 나라에 아직도 존재하는 차도르로 상징되는 억압적인 여성 인권의 면면을 생각하면,
스위스나 캐나다보다 앞선다는 세계 3위의 순위는 납득하기가 어렵다.
정말 많은 세상 사람들이 스위스, 캐나다보다 과연 사우디 아라비아에 살고 싶다는 것일까?
지인으로부터 들은 바에 의하면, 하루에도 2번씩이나 강도를 당했다는 남아프리카공화국 같은 나라가
우리나라보다 순위가 앞선다는 대목에서도 좀 기막히고 억울하다는 생각이 든다.
적어도 치안 수준에서는 대한민국이 세상 여느 나라보다 월등히 낫다는 것은 알려진 사실이지 않은가?
밤거리를 (비교적) 맘대로 활보하고 다닐 수 있는 나라가 세상에 얼마나 있을까?
물론 그 나라들을 폄하하는 것도 아니려니와 우리나라를 내가 열렬히 사랑해서도 아니다.
나로서도 요즘 우리나라의 돌아가는 꼴을 보면, 정말이지 당장이라도 이민을 떠나고 싶은 정도다!
하지만, 갤럽이라는 권위 기관의 조사라고 무작정 믿기엔 미심쩍은 구석이 너무 많다.
2번째로 싱가포르에 가보았지만, 싱가포르는 내게 여전히 매력을 느낄 수 없는 나라였다.
다만 놀란 것은 저녁 8시 반에 공항에 도착했는데 20여분만에 공항 수속 다 마치고 도심으로 들어와
거진 1시간 만에 예약 없이 호텔을 잡을 수 잇었던 그 편리한 시스템에 대해서 새삼 놀란 정도다.
싱가폴의 기후 또한 이웃의 말레시아나 인도네시아의 기후에 비해 좀 더 짜증스러운,
그러니까 습도가 좀 더 많은 기후로 여겨졌다. 주말에 어디 딱히 나들이 갈 만한 곳도 없고
삶도 작은 반경에서 이뤄진다. 도대체 싱가포르의 무엇이 세상의 그 많은 나라를
제치고 '이민 희망국 1위'로 치켜세워졌는지 납득할 수가 없었다.
권위 있다는 세계 기구들이 내놓은 발표나 결정이라 해도 납득하기 힘든 사례는 많다.
처음엔 그 딱지를 열심히 쫓아다니고 신뢰했던 '유네스코가 정한 세계문화유산' 따위도 그렇다.
여러 나라를 돌아다니다 보니, 그게 결국은 나눠먹기 식의 선정에 불과하다는 사실을 느꼈다.
어느 나라에도 몇 개씩은 고루 지정되어 있으며 가보면 터무니없거나 별 게 아닌 곳도 많다.
아니, '인류가 꼭 보존해야 할 -'이란 단서가 붙은 유네스코 지정 '문화유산', '자연유산'이라는 딱지가
실은 전 세계적인 관광지 소개와 추천 역할을 하고 있다는 아이러니를 절실히 느꼈다.
아마도 유네스코가 지정한 문화유산에 더 많은 사람들이 모여 들면서 관광수입은 올라 가겠지만,
'인류가 꼭 보존해야 할 -'이란 취지에 제대로 부응하게 될는지는 의심하지 않을 수 없다.
'이민가고 싶은 나라' 순위에 대해서도 내가 신뢰하지 못하는 이유는 이밖에도 많다.
내 판단에 그 조사 결과란 어쩌면 그저 만연한 편견과 왜곡의 산물이 아닐까 싶다.
경제 규모 15위의 대한민국이 50위에 그친 사정에는 어쩌면 '저 나라는 곧 전쟁이 날지도 모를' 나라 라는,
CNN 같은 언론들이 쇄뇌시킨 세계인들의 보편적 편견이 자리잡은 것은 아닐까,
인도나 중국은 '미래의 경제대국, 강대국'이란 편견이 자리잡은 것은 아닐까 ...
한편, 자기 나라를 떠나고 싶은 욕구가 대한민국 같은 나라의 국민이 다른 나라 국민들보다
더 강렬하고 더 많은 탓에 이런 결과가 나왔으리라는 짐작도 간다.
어쩌면 다른 세상의 사정을 잘 모르는 국민들이 그저 자기 나라에 만족하는 경우도 많고,
그 반대의 경우도 많을 터이니 어느 쪽이 더 현명하거나 합리적이라고 할 수도 없다.
자기 나라에 대한 불만을 당당하게 품을 수 있다는 것만으로도 그렇지 못한 나라보다 나쁜 나라는 아닐 것이다.
흔히 외국은 심심한 천국이요, 우리나라는 즐거운 지옥이라 하여
우리나라의 바람 잘 날 없는 사회 경제 정치적 변화를 비판 내지는 긍정하기도 하지만
CNN이 그랬건 어느 언론들이 그리 만들었건 우리나라의 이미지라는 것이 여전히
그 정도에 머물고 있다는 것은 누구라도 씁쓸하고 좀 답답한 느낌이 들지 않을 수 없다.
김연아가 피겨의 여왕이 되었건, 축구가 아시아 최강이건 G20을 개최하건 ... 다 무용지물이란 말인가?
그것이 '이미지'의 순위라면 참 부끄러운 노릇이긴 하지만, 납득할 수 없다고 따져 물어야 하는 건 아닐까?
그런데, 왜 그런 순위가 필요한가? 그런 순위는 무엇에 필요한 것일까?
그리고 왜 그런 방식과 잣대로 조사를 해야만 하는가?
2010.08. 싱가포르.