뉴욕 타임즈 기자인 리처드 번스타인은 2001년 55살때 삶이 권태롭다고 느끼자 중국 시안에서 현장스님의 발자취를 따라 가면서, 보고 느낀 긴 여정을 글로 남겼다. 그로부터 17년이 지났으니 올해 74살이다. 아마도 중국 무용수 출신인 쫑메이와 미국에서 살고 있을 것이다. 기자로 일하면서 유럽 중동 아시아에서 일하였고 중국에서 오년간 특파원으로 근무하였다.
하버드를 졸업했으니 머리가 비상한 것은 알겠다. 엔지니어로 살아온 나의 삶은 지극히 평범하다. 몇군데 직장을 옮겼고 젊은시절 기록은 사진 몇장으로만 남아 있다. 대부분의 인생이 그렇듯이 한 곳에 매어 있는 코끼리와 같아서 말뚝을 뽑아 버릴 수 있는 능력이 있음에도 불구하고 그게 운명인줄 알고 그자리에서 쳇바퀴를 돌고 있다.
그런 면에서 작딸은 영혼이 조금은 자유롭다. 미국 유럽 오스트레일리아 중국 일본을 다녀 왔으니 말이다. 단기간의 여행이 얼마나 사람을 변화시킬수 있을지는 모르지만 본만큼 알아진다는 말도 있다. 휴가 삼일차인 오늘은 사무실에서 오백페이지에 달하는 대당서역기를 완독하려고 집을 나선다.
도시는 텅비어 있고 디자인 松江区를 표방하는 도시 곳곳은 아름답게 꾸며져 있다. 合川에서 사온 김밥을 계란에 적셔 후라인 팬에서 데운뒤 콜라와 먹는다. 지금 이순간에 집중하라는 말을 머리에 두고 들숨 날숨을 느끼면서 천천히 길을 따라 걷는다.
출근길에 있는 인공호수는 아침햇살을 받으면서 빛이 난다. 사무실에 들어서서 블로그를 업데이트하고 책을 펼친다. 오늘은 모르는 내용이 나오더라도 검색하느라고 시간낭비하지 않고 읽어 나가리라고 결심한다. 번스타인은 직업이 기자이다보니 사람을 만나는 것이 자유스럽다.
어느 지역에서라도 교통편을 구하고 호텔을 예약하며 밥먹는데 거리낌이 없다. 유대인 출신으로 종교에 대한 지식도 많다. 21세기를 살아가는 현대에도인도사람은 힌두교를 바탕으로 하는 계급사회를 유지하고 있다. 갠지스강에서 마지막 죽음을 맞기를 희망한다.
부처도 태생이 인도인지라 힌두교 사상에서 자유롭지가 못한 것이 느껴진다.  많이 다녀 보지 못해 개인여행이 익숙하지 않은 나는, 길을 떠나는게 부담이 되고 무섭기도 하다. 젊었을 때는 종교가 필요없었는데, 지금은 삶이란게 어떤 의미인지를 생각해 보는 시간이 많아졌다.
부처는 보리수나무 아래에서 네가지 깨달음을 얻었다. 괴로움은 무엇이고 왜 생기며 어떻게 소멸되는지, 그리고 어떻게 살아야 하는지를 알게 된다. 부처는 중생수준에 맞추어서 알게 된 것을 설명했는데 세월이 흐르면서 그 위에 유식한 사람들이 덧칠하면서 공부하지 않으면 무슨 말인지 못알아 듣게 만들어 버렸다.
불교가 기독교에 밀리는 이유가 경전이 너무 많고 어려운 것도 이유가 될 것이다. 추측하건대 깨달음을 얻은 부처는 우주의 처음과 끝을 보았을 것이다. 그 속에서 살고 있는 우리에게 볼 수 없는 것들에 대해 고민하지 말고 현재를 살아라고 충고하는 것이다.
146억년전 우주 대폭발로 팽창하다가 수 많은 시간이 지나, 언제가 다시 수축하는 여정을 보고나면, 백년도 안되는 그 찰나의 순간에 생로병사 괴로움을 느끼는 중생이 얼마나 불쌍하게 보이겠는가.
하여간에 중국은 땅덩어리가 크다. 서쪽 끝자락에서 국경을 넘어 키르기스스탄 등 중앙아시아 서아시아를 다녀보고 싶다. 상해에서 기차편을 보니 시안까지는 고속열차로 7시간이 걸리고 시안에서 카슈카르까지는 46시간이 걸린다.
그래봐야 이틀여정이니 테블릿에 드라마를 담아 가지고 가면 된다. 가까운 시일내에 중국을 떠나는 날이 올 것이지만, 그때쯤 길을 나설 것이고  그 시기가 여행하기에 좋은 봄이나 가을이었으면 좋겠다.
차장 옆으로 스치게 되는 드높은 천산산맥과 파미르 고원의 사막을 느끼고 싶다. 번스타인 덕분에 관심을 두지 않았던 스탄나라들, 파키스탄 아프가니스탄 우즈베키스탄 카자흐스탄 타지키스탄 키르키스스탄을 알게 되었고 중국서부에 있는 도시들, 코탄 민펭 케르첸 누오키앙 돈황을 알게 되었다.
직접 보지 않았기에 저자보다는 현실감이 떨어지지만 책을 통해서 한바퀴 둘러 볼 수 있는 좋은 시간이었다. 현장스님은 17년, 번스타인은 두달동안 다닌 길을 삼일만에 다녀왔다.
엉덩이와 허리가 아프기는 했지만 행복한 시간이었다. 그시간 사이에서 라면을 끓이고 나서 불을 끈 뒤에 파 양파 마늘등 각종 야채를 넣어 향을 유지시키는 법과 여성들이 즐겨 피우는 액체담배가 있다는 사실을 알게 되었다.