수능을 끝내고 해외여행을 처음 가는 예비 대학생이나, 겨울 휴가를 보내려는 사람 등..연말 휴가철과 겨울방학을 앞두고 해외여행을 계획하신 분들이 많을텐데요!
즐거운 해외여행을 떠나기 위해 꼭 필요한 것이 있다면, 바로 꼼꼼한 사전 준비! 많은 여행준비물 중에서도 가장 중요한 것이 바로 '여권'과 '비자'가 아닐까 합니다.
우리나라 사람들이 자주 찾는 나라들은 대부분 비자가 필요하지 않은 곳이 많아 간과하는 경우가 많은데요. 언제나 방심은 금물! 오늘 포스팅에서는 비자의 종류부터 꼭 필요한 나라까지. 비자에 대한 모든 정보를 총정리해 드리도록 하겠습니다.
비자(VISA)란 무엇인가요?
여권은 대한민국 국민을 확인 해주는 문서이긴 하지만, 절대 다른 나라의 입국을 보장해주지는 않아요. 그래서 필요한 것이 바로 비자입니다. 비자가 곧 외국인에 대한 입국을 허가하는 증명서가 되는 것이지요.
비자는 크게
국가에 따라 꼭 받아야 하는 경우/비자가 없어도 입국이 가능한 경우/체류기간에 따라 받아야 하는 경우
3가지로 이야기할 수 있는데요.
비자가 없는 경우 아예 입국이 불가능한 국가도 있기 때문에 여행을 가고자 하는 나라에서 비자를 필요로 하는지 여행 전 반드시 확인해야 합니다.
비자 발급, 혼자서도 할 수 있나요?
물론입니다! 내가 가는 여행지의 비자가 필요하다면 대사관이나 비자 접수처를 통해서 비자를 발급받을 수 있어요.
여행하려는 국가의 대사관 또는 영사관을 통해 신청하고, 여권과 수수료, 신청서(종류, 목적, 체류기간), 여권사진 등의 구비서류를 필히 지참하셔야 합니다. 신청 후, 몇 일 뒤면 비자가 찍힌 여권을 수령할 수 있어요.
하지만 아직 내가 어떤 종류의 비자를 받아야 하는지, 비자가 필요한건지 감이 안 오시는 분들을 위해, 아래에서 자세히 정리해 드릴게요!
비자, 그것이 알고 싶다!
무조건 필요해요!
방문 신청 비자
중국, 인도, 몽골, 우즈베키스탄 등의 국가의 경우, 출국하기 전에 반드시 접수처에 방문하여 비자를 받아야 해요.
물론 대행 서비스를 이용해 수고로움을 덜 수는 있지만, 발급 비용 외에도 수수료를 지급해야 한다는 단점이 있어요. 하지만 패키지 여행객의 경우, 보통 여행사에서 비자발급을 대행해주니 미리 여행사에 여권만 제출하면 발급받을 수 있습니다.
▶ 외교부에서 국가 별 주한공관 주소 찾기
온라인으로 비자 발급하기!
전자여행허가
대부분의 비자가 필요한 나라들은 방문 신청을 해야 취득할 수 있지만, 온라인으로 가뿐하게 비자를 발급받을 수 있는 나라도 있어요. 바로 미국과 호주, 캐나다입니다.
이 3개국은 출국하기 이전에 온라인 접수를 통해 여행허가를 받아야 하는데요. 여권정보를 포함한 개인정보와 여행 정보를 입력하고 소정의 수수료를 납부하면 즉시 여행허가를 받을 수 있습니다.
온라인 비자인 만큼,  입국심사대에서 누구보다 빠르게 도장을 찍고 입국할 수 있겠죠?
▶ 미국 온라인 비자 ESTA 발급받기
▶ 호주 온라인 비자 ETA 발급받기
▶ 캐나다 온라인 비자 ETA 발급받기
현지에서 비자를 발급받아요!
도착비자
세계 최초로 기내에서 입국심사를 진행하는 인도네시아의 국영 항공사 '가루다 항공'
출국 전에 비자를 신청하지 않아도, 공항에 도착해서 비자를 받을 수 있는 경우도 있습니다. 특별한 결격 사유가 없는 경우 수수료를 지불하고 바로 발급받을 수 있는 것이죠.
실제로 인도네시아와 카타르 등의 국가가 도착비자로 입국이 가능하며, 특히 인도네시아의 경우 국영 항공사인 '가루다 인도네시아 항공'편으로 입국하게 되면 기내에서 법무부직원이 입국심사를 진행해 착륙 전 비자를 발급받을 수 있다고 해요!
<도착 비자 주요 국가>
동티모르, 몰디브, 방글라데시, 인도네시아, 캄보디아, 네팔, 쿠웨이트, 이란, 케냐, 탄자니아, 벨라루스, 아르메니아 등
여권만 챙기면 OK!
비자 없이 갈 수 있는 나라
한국인이 비자 없이 여권만으로 입국할 수 있는 나라는 총 147개국입니다.
(2017.09 기준)
무비자로 여행할 수 있는 나라가 꽤 되는 편이죠? 실제로 우리나라는 세계 공동 6위, 아시아 2위의 비자 자유도를 가지고 있어요.
귀국 항공권을 소지하고, 공항에서 간단한 입국심사를 거치면 바로 승인을 득할 수 있으며 별도의 수수료도 필요하지 않습니다. 우리나라 사람들이 많이 찾는 일본과 태국이 대표적이며, 그만큼 많이 찾는 영국과 프랑스, 이탈리아도 무비자 입국이 가능해요.
단, 비자 면제 국가일지라도 여권 유효기간이 최소 6개월 이상의 유효기간이 남아있어야 하니 우선 여권 유효기간부터 확인해보는 것이 좋습니다.
유학이나 비즈니스 등의 특수 목적을 제외하고, 여행 목적으로 해외를 방문했을 때 주요 무비자 국가는 아래와 같아요.
(1) 아주지역
뉴질랜드, 대만, 동티모르, 라오스, 마카오, 말레이시아, 몽골, 미얀마, 방글라데시, 베트남, 브루나이, 싱가포르, 인도, 인도네시아, 일본, 중국, 캄보디아, 태국, 파키스탄, 필리핀, 호주(ETA), 홍콩
아주지역에서 비자 발급이 필요하지 않은 나라는 주로 중국과 일본, 동남아 등 우리나라 여행객이 자주 가는 여행지가 많죠. 단 호주 여행시에는 전자여행허가를 사전에 꼭 받아야 합니다.
(2) 미주지역
가이아나, 괴테말라, 그레나다, 니카라과, 도미니카(공/연), 멕시코, 미국(ESTA), 바베이도스, 바하마, 베네수엘라, 벨리즈, 볼리비아, 브라질, 세인트루시아, 세인트빈센트그레나딘, 세인트키츠네비스, 수리남, 아르헨티나, 아이티, 안티구아바부다, 에콰도르, 엘살바도르, 온두라스, 우루과이, 자메이카, 칠레, 캐나다(ETA), 코스타리카, 콜롬비아, 트리니다드토바고, 파나마, 파라과이, 페루
이번엔 미주지역! 일반여권으로 미주지역 33개국에 무비자로 입국할 수 있어요. 단, 미국과 캐나다는 호주와 마찬가지로 전자여행허가를 받아야해요.
(3) 유럽지역
그리스, 네덜란드, 노르웨이, 덴마크, 독일, 라트비아, 룩셈부르크, 리투아니아, 리히텐슈타인, 몰타, 벨기에, 스위스, 스웨덴,  스페인, 슬로바키아, 슬로베니아, 아이슬란드, 에스토니아, 오스트리아, 이탈리아, 체코, 포르투갈, 폴란드, 프랑스, 핀란드, 헝가리
다음은 많은 여행자들의 로망, 유럽 지역입니다. '쉥겐협약'에 가입한 유럽 26개국은 마치 한 나라를 여행하는 것처럼 자유롭게 이동할 수 있어요.
그럼 비자가 반드시 필요한 나라는 어디죠?
배낭여행자들의 성지, '인도'
2017.09 기준 법무부가 공시한 '비자가 반드시 필요한 나라로
가나, 가봉, 과테칼라, 나이지리아, 네팔, 리비아, 말라위, 몽골, 미얀마, 방글라데시, 베네수엘라, 사우디아라비아, 사이프러스, 세네갈, 수단, 시에라리온, 알제리, 오만, 온두라스, 우루과이, 우즈베키스탄, 우크라이나, 이란, 이집트, 인도, 잠비아, 중국, 카자흐스탄, 파나마, 파라과이, 호주(ETA), 미국(ESTA, 괌·사이판 제외)
등이 있어요.
물론 비자가 필요한 나라들은 많지만, 보통 여행자들이 많이 찾는 몽골, 중국, 인도, 캄보디아 등 몇몇의 주요 나라들이 있으니 미리 확인해 비자를 발급받아야 한다는 것! 꼭 기억해두세요 :)
말만 들어도 복잡하게 느껴졌던 비자! 오늘 살펴보니 생각보다 어렵지 않죠?
공항에서 아뿔싸! 오늘 소개해드린 비자 정보를 미리 확인하고 꼼꼼하게 준비한다면, 더욱 즐거운 여행을 만드실 수 있을 거예요.
그래도 어렵다면? 믿을 수 있는 롯데관광과 함께 해외여행을 떠나셔도 좋아요 +_+
PC에서 해외여행 예약하기 :
http://goo.gl/yqBQAf
모바일에서 해외여행 예약하기 :
http://goo.gl/cieSPi