세계 여러 국가의 명성지수를 순위별로 나열했을 때 1위가 독일, 2위가 프랑스,5위가 일본,28위가 중국,
하위권 33위 한국.
지난 8월 15일 광복절을 맞이하여 SBS에서 'Pr Korea'라는 프로그램을 통해 충격적인 내용을 방송되었다 현재 많이 알려졌을 거라고 생각했던 한국. 그러나 대부분의
외국인들은 한국이라는 나라 자체를 모른다
는 것이다.
Pr Korea에서는 세계에 알려진 한국에 대한 잘못된 오류 몇 가지를 뽑았다.
오류 첫 번째. 한국의 태양이 뜨는 곳, 다케시마?!
‘독도가 다케시마?!’라는 제목으로 건네졌던 첫 번째 오류. 우리나라에서도 많은 사람들이 심각한 문제로 받아들이는 부분이다. 이 문제에 대해 사람들은 ‘일본이 나쁘다.’라는 인식을 가지고 있다. 과연 일본만이 나쁜 것일까?
직접 프랑스로 간 연예인 티에리와 김환은 오류 근원지가 프랑스라고 하였다.
프랑스에 있는 세계지도와 중학 교과서에는 독도가 다케시마라고 표기되어 있었고 동해도 일본해라고 표기
되어 있었다. 프랑스 측에서는 “지도가 빠른 시일 내에 재개정을 해야 하는 상황이었는데 ‘독도’에 대한 정보가 없어 한국이 아닌 다른 곳에서 정보를 얻어 ‘다케시마’로 표기했다.”며 “일본에 대해서는 많이 얘기를 하는데 한국은 어디 있는지조차 모른다.”고 하였다. 결론적으로
한국에 대한 정보가 없었고 어쩔 수 없이 일본에서 보낸 정보를 이용
했다는 것이다.
연예인 김환은 지도에 다케시마가 아닌 독도로 표기될 수 있도록 프랑스 측에 독도 관력 서적을 건네주었다. 나레이션에서는 이런 홍보가 일본보다 앞섰다면 좋았을 것이라며 안타까워했다.
이어서 만난 사람은 프랑스 다큐멘터리 제작사 앙토니 뒤푸르. 그는 2006년 6월 ‘일본,과거의 그림자’라는 제목에 다큐멘터리를 제작했다. 그 다큐멘터리는 일본에 대한 비판적인 시각을 담은 영상으로 교과서 왜곡, 독도 문제를 주로 다룬 영상이었다. 방송을 앞둔 어느 날,일본 정부에서는 방송사에 전화를 걸어 방송 금지를 부탁했고 당시 동료들이 도쿄에 있었는데 일본 군국주의자들에 의한 테러 협박이 있었다고 한다. 하지만 그 영상은 예정대로 방송되었고
일본 정부에서는 다음과 같은 메시지를 남겼다
.
“이 문제에 대한 한국인의 마음을 보여주고 왜 그렇게 한국에게 독도는 중요한지 설명하세요.
그렇게 하면 독도는 한국의 것이 될 것이고 지금의 독도가 한국 땅이듯이 앞으로도 언제까지나 그러할 것입니다. 그리고 세계 다른 사람에게도 그렇게 인식이 되겠지요.”
독도에 대한 오류 이외에도 8개의 나라가 사용하는 교과서에서는 대한해협은 쓰시마 해협으로, 미국과 캐나다에서는
제주도가 일본 땅으로 표기
되어 있다고 한다.
두 번째 오류. 한국이 경제 원조를 받는 나라?!
우즈베키스탄에 질소드는 “외삼촌이 삼성TV를 사셨는데 처음에는
삼성이 일본회사인줄 알았다.
그런데 자세히 보니 한국회사인 것을 알고 깜짝 놀랐다.”라고 하였다. 또한 “
자동차 회사인 현대도 일본회사인줄 알았다.
”라고 하였다.
영국에 직접 다녀온 연예인 김영철과 이연두가 영국의 학교에서 이런 오류가 발생되었다고 한다.
영국 사람들에게 다음과 같이 질문했다. “한국의 경제생활이 어떤지 아세요?”
대학생인 린다는 “한국은 중국보다도 못살아요. 되게 많이요.”라고 답했고 대학생인 리사는 “한국은 아름답지만 전쟁이 끝나지 않아 휴가갈 곳이 못된다고 생각해요. 그래서 한국이 잘사는 나라라고는 생각하지 않아요.”라고 대답했다.
영국의 학교에서 쓰는 교과서를 보니 한국은 후진국에 속해 있고,
‘1인당 10달러 이하로 우리나라가 원조를 받는다.’ 즉 우리나라가 다른 선진국 나라에게 빚을 지고 있다고 표기되어 있었다. 교과서 출판사 측에서는 “전통적으로 이렇게 표기를 해왔고 모든 지리교과서에서 나오는 내용은 같습니다.”라며 “틀렸다니 미안하네요.”라고 사과했다. 지리 교과서의 저자 데이비드는 “정보 전달이 너무 느렸습니다.”라며 이유를 설명했다. 데이비드는 “2007년에 한국에 갔다 왔는데 빠른 경제 성장에 놀라웠고 한국에 대한 자료를 받았습니다. 하지만 문제는 2009년 현재는 그때의 자료도 낡은 정보입니다. 그래서
한국에 자료요청을 했지만 아직까지 연락이 없습니다.”
라며
“왜 당신들은 자국을 홍보하지 않는지 모르겠어요.”
라고 의문을 던졌다.
연예인 김영철은 한국에 대한 DVD와 책을 건네주었다. DVD와 책을 받은 데이비드는 잘못된 오류를 꼭 고치겠다고 약속했다.
이 프로그램은 시청률7~8%에 지나지 않았다. 그만큼 우리들은 한국 홍보에 대한 무관심이 있지 않을까? 한국이 문화나 연예인 등 세계로 진출했던 적이 많았기 때문에 세계적으로 한국에 대해 많이 알고 있을 것이라고 생각하는 것일까? 세계는 지금 우리나라의 다양한 문화가 일본이나, 중국 등 다른 나라의 문화로 인식되어 있다. 이러한 잘못된 인식이 생겨난 이유는
너무나도 소극적이었던 우리의 홍보의 태도
이다.
사진출처 - SBS