설국열차의 운행도입니다. 총 연장 438000km. 1년에 한바퀴를 도니까 하루에 1200km를 달립니다. 시속 50km의 속도로 생각보다 저속열차입니다.
친절하게도 운행구간 마다 기념일이 표시되어 있군요. 1년의 기점이 되는 새해 첫날은 빨간색으로 표시한 지점이고 화살표 방향으로(그러니까 시계방향) 운행됩니다. 새해 시작은 카자흐스탄-러시아 접경 부근인데 저 구간이 세계 최장 철도인 시베리아 횡단철도 구간입니다. 영화에 등장하는 예카테리나 다리가 바로 저 곳에 있습니다. 동서양의 분기점이기도 하죠. 이 다리를 지나면 1년이 되는 것입니다. 우랄산맥 남부로서 험준한 산세의 바로 아랫부분이죠. 영화의 배경 역시 바로 저 구간입니다. 바깥 경치를 보면 험준한 지형들이 많은데 우랄산맥 때문입니다. 저 지역을 통과하게 되면 카자흐스탄으로 들어가는데 카자흐스탄 중부지역은 비옥한 평야입니다. 서쪽에는 카스피해라는 세계 최대의 담수호가 있고 동쪽에는 아랄해가 있어서 인간이 정착하기 딱 좋은 지역입니다. 요나와 티미가 인류의 새로운 역사를 시작하기 안성맞춤이죠.
기차는 곧이어 우즈베키스탄과 투르크메니스탄을 거쳐 이란으로 갑니다. 이란 역시 철도가 많이 발달한 나라입니다. 그런데, 특이한 점이 이란에서 파키스탄으로 들어가지 않고 아라비아해를 건너서 인도로 들어가는군요. 인도구간은 발렌타인데이 푯말에 가려서 보이지 않습니다. 대략 저 부분에서 2월 14일 발렌타인데이를 맞이합니다.
인도에서 다시 아라비아해를 건너서 아라비아 반도에 도달한 기차는 아라비아 반도를 뺑 한바퀴 돕니다. 사우디아라비아, 카타르, 아랍에미레이트, 오만을 지나겠죠. 예멘은 통과하지 않는 것 같습니다. 곧이어 기차는 아프리카로 향합니다. 수에즈 운하를 건너 이집트로 들어가 수단과 에티오피아를 지나 소말리아를 한바퀴 돌아 탄자니아 말라위를 지납니다. 말라위를 둘러싸고 있는 나라가 모잠비크인데 모잠비크는 지나지 않고 말라위만 살짝 지나는 것 같습니다. 말라위에는 세계에서 세번째로 큰 담수호인 말라위 호수가 있는데 그것을 의식한 것 같군요. 요즘 아프리카 신혼여행 가는 분들 중에 말라위 호수 리조트 가는 분들도 있습니다.
기차는 잠비아 앙골라를 지나 콩고와 카메룬을 지나는 것 같습니다. 아프리카의 험준한 산맥들은 피해서 가는 것 같습니다. 기왕이면 남아공 희망봉을 한번 찍고 달리면 어떨까 생각했는데 아니군요. 사하라 사막의 중심부 차드를 지나 리비아, 이집트로 아프리카 구간은 끝납니다. 곧이어 기차는 이스라엘 성지순례 한번 하고 시리아, 터키를 지나 조지아, 러시아, 우크라니아, 몰도바, 루마니아를 통과하면서 흑해를 한바퀴 돕니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅이죠. 그 다음은 국경이 워낙 복잡해서 정확히 어디를 지나는지는 모르겠지만 이탈리아 북부를 지나 프랑스로 갑니다. 이 구간이 알프스 산맥 구간인데 지형이 매우 험준할 것 같군요. 프랑스 돌고 영국으로 갈줄 알았는데 안갑니다.ㅎ 벨기에, 네델란드, 독일, 폴란드를 지나면서 3월 8일 여성의 날을 맞이합니다.
러시아로 들어간 기차는 핀란드를 살짝 지납니다. 그런데, 북유럽 스칸다나비아반도로 들어가지는 않는군요. 기차는 황량한 북러시아의 툰드라를 달립니다. 제가 알기로는 저부분에 철도가 없다고 알고 있습니다. 러시아 북쪽 한귀퉁이에서 어머니의 날 5월 12일을 맞이합니다. 기차는 곧이어 러시아의 주요 항구인 프로비데니야에서 해저터널로 베링해를 건너 알래스카로 갑니다. 여기부터 북미구간 시작.
북미구간은 매우 단순합니다. 캐나다와 미국의 해안을 따라 쭈욱 달립니다. 플로리다주에서 남미로 향할 때 프랑스 혁명 기념일(7월 14일)을 맞이하게 되는데 지금까지 죄다 미국 기념일을 표시했다가 갑자기 프랑스 혁명 기념일이 나오는군요. 이것은 아마도 영화 내용상 프랑스 혁명과 같은 혁명을 떠올리기 위함인 듯. 플로디다주에서 쿠바열도를 따라 쿠바, 아이티, 도미니카, 푸에르토리코....를 거쳐서 베네수일라로 입성합니다. 남미구간도 단순합니다. 베네수엘라, 가이아나, 수리남을 거쳐 브라질에 입성. 해안을 따라 한바퀴 돌고 볼리비아로 갑니다. 파라과이는 지나지 않는데 고원 때문인 것 같습니다. 칠레도 안데스 산맥이라서 피하는 것 같군요. 그 다음 구간은 페루, 에콰도르, 콜롬비아. 이 부분에서 여름 휴가를 보냅니다. 8월 정도가 되겠군요. 여러분도 여름 휴가 잘 다녀오셨나요?ㅎ
이제 기차는 실 같은 중앙아메리카를 갑니다. 파나마, 코스타리카, 니카라과, 온두라스, 과테말라, 멕시코, 그리고 다시 미국대륙 서부지역입니다. 이 부분에서 추석을 맞이합니다. 동양의 명절인 추석이 여기 등장하는 것도 재밌네요. 대략 9월입니다. 기차는 다시 캐나다와 알래스카로 들어갑니다. 여기서 알류산 열도를 타고 러시아의 캄차카 반도로 들어갑니다. 캄차카 반도에서 쿠릴열도를 타고 일본으로 가네요. 이 부분에서 추수감사절을 맞이합니다. 대략 10월. 열차구간이 의외로 열도를 잘 이용하고 있고 고원, 산맥은 잘 피하고 있네요.
일본열도를 통과한 기차는 한일 해저터널을 건너(이거 언제 완공될까요?ㅎ) 쓰시마섬, 부산으로 들어갑니다. 경부선과 경의선을 지난 열차는 신의주에서 단둥을 거쳐 중국으로 들어갑니다. 중국으로 들어간 기차는 크게 S자를 그리면서 몽골, 러시아, 몽골, 중국, 다시 몽골의 복잡한 경로를 지나게 되는데 이 구간이 도저히 이해가 되지 않습니다. 저부분이 TSR(시베리아 횡단), TMR(만주횡단), TCR(중국횡단)이 만나는 부분이고 철로망이 좀 복잡한 구간이긴 한데 저렇게 복잡하게 구간을 택한 이유가 뭔지 궁금하네요. 암튼 기차는 이 구간에서 크리스마스(12월 25일)를 맞이하고 최종적으로 TSR을 타고 다시 카자흐스탄으로 향합니다.