어느덧 8월, 다들 여름방학 잘 보내고 계신가요?
저는 그동안의 파견 임기를 마치고 다시 한국으로 돌아오게 되었습니다.
서로 다른 국적이기에 낯설기만 하던 학생들과도 어느새 정이 많이 들어 헤어지기가 쉽지 않았는데요.
학생들과의 아쉬움을 뒤로 하고 휴가를 이용해서 방문한
우즈베키스탄 여행을 끝으로 외국에서의 생활을 마무리했답니다.
새로운 다짐을 하며 마무리하는 카자흐스탄 생활
우리가 처음 만났던 추운 겨울
아쉬웠던 마지막 수업시간
학생들과 처음 만났을 때만 해도 영어나 러시아어로 통역을 해주지 않으면 한국어로 의사소통하기 힘들었고, 가끔은 ‘안녕하세요’, ‘감사합니다’ 같은 표현도 입안에서만 맴돌던 왕초보 학습자였습니다. 그런데 이제는 한국어로 편지를 쓰고 전화를 걸어올 정도로 학생들의 한국어 실력이 정말 많이 늘었습니다.
한국이라는 나라와 한국어에 대해 아는 것이 거의 없어, 하얀 도화지에 비유하는 것이 가장 좋을 것 같았던 학생들은 언제나 제가 가르치는 대로 잘 따라와 주었습니다. 제 말 한마디에 귀를 기울였고, 손짓 하나, 입 모양 하나에도 관심을 가졌습니다. 그래서 이미 많은 것을 알고 있고, 제가 아니라도 배울 곳이 많은 우리나라 초등학교 교실현장에서 아이들을 가르칠 때와는 또 다른 매력을 느낄 수 있었습니다.
또, 멀게만 느껴졌던 한국을 저로 인해 가깝고 친근한 나라로 생각하게 되었다는 것도 매우 보람된 일이었습니다. 함께 만들었던 한국 음식, 신 나게 불러본 한국노래, 다 같이 한복을 입고 한국에 대해 발표했던 한국문화설명회 등 그동안 우리가 했던 많은 것들이 학생들에게 커다란 동기부여가 되었을 거라 생각합니다.
받침을 빼먹는 것은 예삿일이고 파견 초 진도만큼 실력이 늘지 않던 학생들이 이제는 스스럼없이 한국어로 농담을 건네는 것을 보면서 한 번 더 보람을 느꼈습니다. 무엇보다 초보 한국어 교사였던 저의 지난날도 지금 돌이켜보면 학생들만큼이나 많이 성장해 있더라고요.
이렇게 열심히 공부한 것들이 결실을 보는 것인지, 제가 가르친 학생 중 한 명은 카자흐스탄 전역의 한국어 학습자 수백 명이 겨룬 한국문화 골든벨에서 당당히 1등을 차지했습니다. 그래서 9월 초 한국에서 열리는 ‘KBS 퀴즈온코리아’ 결선 참가를 위해 한국에 옵니다. 1등 상품이 무려 중형 자동차이기에 요즘도 학생과 메신저를 통해 공부하고 있습니다. 나중에 혹시 방송을 보시면, ‘아! 저 학생이구나!’하고 우리 학생 많이 응원해주세요.
오늘의 안녕이 영원한 헤어짐은 아니겠지요?
이렇듯 우리가 함께한 시간이 소중한 만큼 헤어짐의 시간도 아쉬웠지만, 제가 떠나는 날 공항까지 달려와 눈물을 흘리며 안아주던 학생들 덕분에 마지막까지 좋은 추억을 남기고 돌아올 수 있었습니다. 비록 지금은 멀리 떨어져 있지만 곧 한국에서 다시 학생들을 만날 수 있을 것으로 생각합니다.
생소하지만 친근한 나라, 우즈베키스탄
우즈베키스탄은 제가 있던 카자흐스탄과 국경을 접하고 있는 나라로 실크로드의 중심지였고, 여러 가지 자원이 풍부한 나라입니다. 또, 비자를 받기 어려운 나라로 손꼽히는데 초청장을 받고 관광 비자를 발급받는데 꼬박 한 달이 걸렸습니다. 카자흐스탄에서 우즈베키스탄에 갈 때는 육로를 이용했습니다. 카자흐스탄의 쉼켄트에서 미니버스와 택시를 타고 2시간 정도를 달려 우즈베키스탄과 접해있는 국경에 닿을 수 있었고, 걸어서 국경을 넘어 다시 30분 정도를 더 달려 우즈베키스탄의 수도 타슈켄트 시내에 도착했습니다.
육로로 건너는 우즈베키스탄 국경
우즈베키스탄 곳곳의 화려한 이슬람 사원
그런데 타슈켄트로 향하는 동안 창밖에 펼쳐진 풍경을 보고 깜짝 놀랐습니다. 아직 발전하지 못한 나라라고 생각해서 별다른 기대를 하지 않았는데, 번듯한 건물과 정돈된 거리를 보며 제 생각이 확실히 빗나갔음을 알게 된 것입니다. 또 부지런하고 정감 있는 우즈베키스탄 사람들을 본 뒤 비자를 받고 이곳에 오기까지의 과정이 무척 힘들었지만 포기하지 않고 오길 참 잘했다고 생각했습니다.
돌의 도시, 타슈켄트
유럽 같은 느낌의 타슈켄트 거리
아미르티무르 동상 앞에서
우즈베키스탄의 수도 탸슈켄트는 ‘돌의 도시’라는 뜻으로 아득한 과거의 실크로드의 흔적과 현대식 건물이 공존하는 아름다운 도시입니다. 정치, 문화, 경제, 사회, 교육 등 모든 것의 중심지로, 반듯반듯하게 도시계획이 잘 된 모습이었는데, 알고 보니 1966년에 대지진이 있고서 재건한 모습이라고 합니다.
1970년대부터 운행을 시작한 타슈켄트의 지하철은 2011년에 카자흐스탄에 지하철이 개통되기 전까지 30년 넘게 중앙아시아의 유일한 지하철로 우즈베키스탄의 커다란 자랑이기도 했답니다. 그뿐만 아니라 버스나 트램 등 대통이 잘 갖춰있고 곳곳에 시장(바자르)이나 고층 쇼핑몰도 많았습니다. 거리도 매우 깨끗하고 어딜 가나 치안이 좋다는 느낌을 받았습니다. 물론 대통령이 출근하는 시간은 그 일대 도로가 전면 통제된다는 것과 공공시설에서 마음껏 사진을 찍을 수 없다는 점 등은 약간 모순적이었지만요.
우즈베키스탄 제2의 도시, 사마르칸트
사마르칸트는 우즈베키스탄 제2의 도시로 유럽과 아시아를 연결하는 길목으로 중앙아시아에서 가장 오래된 도시입니다. 도시 곳곳이 유적이기 때문에 우즈베키스탄을 그대로 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 14세기에 중앙아시아를 지배하며 칭기즈칸의 후손을 자청했던 아미르티무르 왕은 사마르칸트를 세계에서 가장 아름다운 도시로 만들고자 했고, 덕분에 우리는 지금 그 유물을 볼 수 있게 되었습니다.
사마르칸트 레기스탄 광장
이슬람 신학교가 모여 있는 레기스탄 광장, 아미르티무르왕이 자신이 가장 사랑했던 8번째 왕비를 위해 지은 비비하눔 사원은 특히 많은 관광객들이 찾는 곳입니다. 푸른색 타일과 돔이 인상적인 이슬람 학교와 사원을 보며 카자흐스탄에서는 느낄 수 없던 신비하고 묘한 느낌에 사로잡힙니다.
사마르칸트 박물관 벽화에 등장하는 고구려 사신의 호위무사
한편 사마르칸크 박물관에 있는 한 벽화에는 고구려 사신 호위무사의 모습이 등장하는데, 비행기를 타고도 6시간 걸리는 이곳까지 대체 어떻게 왔을지, 이곳에서는 무엇을 했을지 궁금해지더군요. 그 옛날에 이곳까지 목숨 걸고 왕명을 전하러 온 사신과 호위무사를 천 년도 더 지난 지금, 머나먼 땅 사마르칸트에서 다시 만나다니 참 신기했답니다. 우리가 잘 알고 있는 이야기 속의 바보온달이 ‘사마르칸트의 왕자였을 것이다.’라는 학설도 있다고 하니 멀게만 느껴졌던 우즈베키스탄이 알고 보면 그렇게 멀기만 한 나라는 아니라는 생각이 들었습니다.
이슬람의 성지, 부하라
부하라(Bukhara)는 산스크리트어로 ‘사원’이라는 의미를 지니고 있을 정도로 중앙아시아 최대의 이슬람 성지로 도심 전체가 세계문화유산으로 지정된 도시입니다. 과거 350여 개의 이슬람 사원과 100여 개의 신학교가 있었던 도시로, 아직도 수많은 역사적 건축물이 남아있습니다. 건물의 외벽은 인위적인 색을 칠하지 않고 진흙 색깔 그대로를 표현하고 있어 은은한 느낌이 듭니다.
실크로드를 지나는 상인과 낙타
한편 이곳은 지리적 이점으로 교역 중심지로 성장하였고, 중국의 비단과 여러 물건이 이곳을 통해 오갔던 흔적이 아직도 도시 곳곳에 남아 있습니다. 당시에는 상인들의 쉼터가 되었던 ‘라비 하우스’가 지금은 여행자들의 휴식처로 이용되고 있습니다. 그런데 7월 초에도 이곳의 온도는 40도가 훌쩍 넘기에 도저히 관광을 제대로 할 수가 없을 정도였습니다. 그래서 낮에는 숙소에서 편히 낮잠을 자고 해가 질 무렵에 가볍게 산책하러 다니곤 했습니다.
무더운 날씨에 첨벙! 수영하는 동네 꼬마들
계산할 때면 한숨이 나오는 나라, 아이들도 돈뭉치를 들고 다니는 나라
100달러를 환전하면 이만큼!
거하게 식사를 하고 50장을 세었어요.
우즈베키스탄 하면 빼놓을 수 없는 것이 돈에 대한 에피소드입니다. 이곳의 화폐단위는 숨(CYM)인데, 우스갯소리로 ‘계산할때마다 한숨이 나와서’ 숨이라고 부른다고 할 정도로 지폐의 단위가 작습니다. 1000숨은 우리 돈으로 330원 정도 되는데, 밥 한 끼 먹거나 슈퍼에서 장을 보려고 생각하면 지폐 수십 장쯤 세는 것은 일도 아닙니다. 아직 카드를 사용하는 문화가 정착되지 않아서 무조건 현금을 사용하는데 그러다 보니 누구든 돈뭉치를 들고 다니고, 가게의 점원은 돈 100장 정도는 눈감고도 셀 수 있을 정도이며, 웬만한 가게에는 은행에나 있을 법한 돈 세는 기계가 있습니다.
한편, 은행에서 환전하는 공식 달러환율과 거리의 암거래 환율이 20% 가까이 차이가 납니다. 그래서 현지 유학생을 따라 잡화점에 가서 환전했는데 뭉칫돈을 검은 비닐봉지에 담아주었고, 가방 한가득 돈으로 차는 신기한 경험을 할 수 있었습니다. 저 돈 100장 한 뭉치가 우리 돈으로 3만 3천 원 정도니 100달러만 환전해도 돈으로 가방을 채울 수 있답니다. 그래서 갑자기 벼락부자가 되었다는 느낌을 받을 수 있는 나라랍니다!
“한국에서 왔어요?” 불쑥 나타나 한국말을 하는 사람들
오랜만에 친정에 온 서울댁
카자흐스탄에도 곳곳에 한국말을 하는 사람들이 있지만, 우즈베키스탄에는 훨씬 더 많은 사람들이 한국어를 능숙하게 할 수 있었는데 알고 보니 한국에서 살다 온 사람들이 많았습니다. 대부분 한국에서 몇 년씩 일을 하고 왔다고 했는데 우즈베키스탄 어떠냐며 물어오는 그들을 보니 왠지 모를 친근감이 느껴졌습니다. 사마르칸트에서는 한국으로 시집온 여자 분을 만나기도 했는데, 6개월에 한 번씩 친정에 온다며 한국 사람처럼 말하는 예쁜 새댁과 아기를 보며 더 반가웠고 친절하게 길도 알려주고, “이모랑 예쁘게 사진 찍자!” 하며 카메라를 보고 환히 웃어주었답니다. 한편, 이곳에도 ‘까레이스키’라 불리는 고려인들이 많아서 국수나 한식을 어렵지 않게 접할 수 있었고, 큰 슈퍼마켓에는 한국 라면이나 과자, 참기름도 있어 신기했습니다.
시원한 국수 한 그릇
우즈베키스탄에서의 폭풍흡입(!)
만두와 고기 음식
대표적인 음식, 샤슬릭
여행하면 빼놓을 수 없는 것이 바로 음식이겠지요? 우즈베키스탄 음식은 카자흐스탄과 대부분 일치합니다. 쁠로프(기름이 많은 볶음밥), 샤슬릭(꼬치구이), 리뾰쉬카(빵), 라그만(짬뽕 같은 국수) 등 조금씩 조리방법이나 재료가 다르지만 카자흐스탄에서 먹던 것들과 비슷했습니다. 대신 가격이 1/2~1/3 정도로 저렴해서 부담 없이 배불리 먹을 수 있었답니다.
메론보다 더 맛있는 과일, 드냐
또, 우즈베키스탄은 과일이 맛있기로 유명한데, 수박은 아주 크고 좋은 것도 한국 돈 1500~2000원이면 살 수 있어서 수박잔치를 할 수 있을 정도였고, 참외와 멜론을 섞어놓은 것 같은 드냐라는 과일은 언제 어디서나 맛있게 먹을 수 있답니다. 그리고 길가에 가로수가 대부분 과실수라서 살구, 오디, 체리 등 마음만 먹으면 과일을 따 먹을 수 있기 때문에 과일 가격이 매우 저렴했습니다. 비옥한 땅에서 자라나는 여러 곡식과 과일, 그리고 사람들의 넉넉한 인심을 보며, 아직 불편한 것이 많고 모든 것이 느려도 우즈베키스탄의 매력이 더욱 궁금해졌답니다.
밭 메는 김태희, 택시 운전하는 정우성은 어디에?
레기스탄 광장에서 만난 우즈벡 미녀
우즈베키스탄은 미남, 미녀가 많은 나라로 알려졌는데요. ‘김태희가 밭 매고, 한가인이 소 몰고, 정우성이 택시 운전하는 나라’하는 말이 나올 정도였습니다. 그래서 저도 정우성 한 번 만나보겠다고 초반에 택시를 자주 탔었는데 운전기사들은 대부분 배가 불룩 나온 대머리 아저씨들이었답니다. 그래서 열심히 길거리를 돌아다니며 우즈벡 정우성, 우즈벡 장동건을 찾아보곤 했는데 일주일 동안 한명도 찾지 못했답니다. 물론 여자들은 이목구비가 뚜렷하고 늘씬한 편이었지만, 우리가 알고 있
는 속설만큼 모두가 미남, 미녀는 아니었다는 웃지 못 할 에피소드까지 남았습니다.
이렇게 우즈베키스탄까지 여행하고 귀국하는 비행기에 몸을 실으니, 비로소 한국으로 돌아오는 길이 실감 났습니다. 거리의 사람들이 모두 한국말을 하고, 슈퍼에 가면 모든 것이 한국 물건이고, 어디든 에어컨이 시원하게 나오고 인터넷 속도는 카자흐스탄과 비교하자면 빛의 속도에 가까운 한국! 모든 것이 신기하고 감사하게 느껴지는 요즘입니다. 다시 복직하고 한국 시계에 맞춰 바쁘게 살아갈 생각을 하니 걱정도 되지만, 그동안 카자흐스탄에서 파견교사로 지낸 소중한 경험이 학생들을 만나는 교육현장에서 긍정적으로 발현될 수 있도록 노력하는 교사가 되겠다고 다짐해봅니다. 그동안 지면을 통해서나마 만나 뵙게 되어 반가웠습니다. 감사합니다.
> 세계 속의 한국 교사, 시리즈 더 보기!
└ 접기
카자흐스탄에 한국어와 한국 문화를
널리 알리고 돌아오신 김지은 선생님!
그
동안 흥미로운 이야기 정말 감사했어요~
귀국
축하드립니다 :)