안녕하세요 뜨거운 토요일 주말입니다.
다들 이제 피서 계획 세우고 계실 텐데 아무리 덥다고 해서 휴가를 안 가시는 분들은 드물 것입니다.
저 또한 휴가 계획을 세우고 있는 중이랍니다.
휴가철 음주단속이 심해진다고 하니, 휴가 기분에 들떠 음주를 하시다가 적발되시면 아주 스트레스받는 일이 생기실 수 있으니, 모두 조심해야겠습니다.
"한 잔도 안돼요" 휴가철 해수욕장·계곡마다 음주단속
유명 피서지·고속도로 주변 대낮 단속 강화…제주는 주 3회씩 일제 단속고속도로 음주단속 [연합뉴스TV 제공] (전국종합=연합뉴스) "소리 날 때까지 후, 부세요." 직장인 A(42)씨는 휴일인 지난 15일 가족들과 전남 장성군 북하면 남창계곡을 찾았다가 낯선 풍경을 목격했다. 아직 해가 쨍쨍한 대낮에 계곡 진출입로에서 경...
출처
연합뉴스
상세보기
오늘 알아볼 주제는 복잡한 몽골 국제결혼 서류 대행에 대해서 알아 보도로 하겠습니다.
몽골 국제결혼 같은 경우 양국에 혼인신고를 하실 때 현지 결혼증 접수 같은 경우 두 분이 같이 가야 할 경우도 있고, 상황에 따라 접수는 몽골 배우자 본인만 가서 접수를 하실 수도 있습니다.
이러한 것은 전문가의 자문을 받아 준비하시면 되고 나중에 접수증이 발급된 후에는 두 사람이 함께 동반하여 접수증을 받으러 가야 합니다.
몽골 국제결혼 서류
몽골 같은 경우 현지 상황에 따라 기간도 달라질 수 있고, 여러 가지 변수가 있기 때문에 개인적으로 준비하시기에는 무리가 있어 보입니다.
그렇기 때문에 반드시
외국인 출입국 업무 전문 행정사에게 서류 대행을 맡겨 진행하는 것이 가장 좋은 방법이라 생각 들며, 서류 대행을 맡겼을 경우 장점은 시간적인 부분을 상당히 줄일 수 있고, 개인이 준비 시 처음부터 끝까지 준비를 해야 하기 때문에 서류 대행시 전문가의 도움을 직접적으로 받는 것이기 때문에 훨씬 수월하게 혼인신고부터 결혼비자까지 발급을 받으실 수 있습니다.
몽골 국제결혼 서류 대행
한국인의 작년 소득과 두 사람의 의사소통 문제, 한국인의 가족 부양능력 등을 서류로 입증해 기본 요건을 충족할 수 있다면 혼인신고 후에 결혼비자 f-6 릉 신청할 수 있습니다.
비록 기본 요건이 불 총 족하더라도 저희만의 노하우로 충족을 할 수 있으며, 저희 JM 행정사 사무소는 오랜 기간 국제결혼 서류 대행을 해왔기 때문에 어느 누구보다 자신 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
토요일은 오늘도 저희 사무소는 많은 분들의 예약들로 많은 분들이 오고 계십니다.
JM행정사사무소
저희가 업무를 하다보면 정말 상황이 어려우신분들도 있고,그렇지 않고 모든 요건이 어느정도 충족하시는 분들도 계십니다.
하지만 상황이 나쁘든 좋든 결혼비자 발급을 받을때 장단점들은 있겠지만, 요건을 갖추지 못하신분들도 저희쪽에 수임을 해주셔서 많은 분들이 비자 발급을 받고 현재는 외국인배우자와 행복하게 잘 살고 계십니다.
절대 오랜경험은 무시할수 없으며,많은 분들이 저희 JM행정사사무소를 믿고 수임을 해주시고 계십니다
.
국제결혼 안내 프로그램 도입 6년…이혼 4400건 감소
(뉴스1 DB) 2012.6.21/뉴스1(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 법무부가 지난 2011년 국제결혼 안내프로그램 이수제도를 도입한 이후 국제결혼 가정의 이혼이 4000여건 줄어든 것으로 나타났다.국제결혼 안내프로그램은 법무부가 지정한 7개국(중국·베트남·필리핀·캄보디아·몽골·우즈베키스탄·태국) 외국인과 결혼하려는 국...
출처
뉴스1
상세보기
국제결혼안내프로그램이라는 프로그램도 이수를 하셔야하는데 이수대상 국가들이 있습니다.
중국,베트남,필리핀,캄보디아,몽골,우즈베키스탄,태국 등 의 국가는 한국인이 직접 안내프로그램을 들어 이수를 하셔야합니다.
면제되는 경우도 있으니,자세한 사항은 전문가와 직접 얼굴을 보고 상담을 하시는 것이 어느 누구에게나 도움이 됩니다.
점점 결혼비자F-6발급은 어려워지고 있는 상황이기 때문에 요즘은 비용을 지불하고 서류대행을 맡기시는 분들이 과거에도 많았지만 점점 더 많아지고 있습니다.
그렇기 때문에 전문 행정사사무소를 통해 맡기셔야 하며,비자 불허 처분을 받게되면 6개월동안 재신청을 할수없기때문에 전문가의 도움을 받는것이 중요하겠습니다.
몽골외에도 모든국가들을 전문적으로 하고 있는 저희 JM이기때문에 궁금하신 점이 있다면 언제든 문의를 해주시면 감사하겠습니다.
JM행정사사무소