기나긴 겨울이 지나 이제는 개나리 피는 봄이 되었습니다.
올 겨울 대한민국 축구는 새로운 태동을 준비하였고,
유럽의 축구는 끝을 향한 마지막 달음질을 하였습니다.
그리고 저는 겨울의 시작과 함께 군에 입대했습니다.
실시간으로 축구소식을 듣고 전하는 이전과는 다르게
가끔씩 들려오는 축구소식에 반가워하며, 편지를 통해 전해듣는 축구 소식은
가뭄에 단비와 같았죠.. (
하지만 걸그룹은 가뭄의 단비가 아니라 폭우였다는....
)
이제 저는 축구 전문블로거라는 호칭이 무색할 정도로
구독자들에 비하여 매우 얕은 소식을 알고 있으며 경기도 이전과는 다르게 많이 챙겨보지 못하고 있습니다.
하지만 축구에 대한 열정은 아직 식지 않은 듯 합니다.
아직도 축구골대, 잔디만 보면 설레니까요.
이번 글에서는 저에게 더욱 더 크게 다가왔던, 더욱 소중했던 올 겨울의 축구 소식들을 정리하려고 합니다.
① K리그 클래식, K리그 챌린지의 탄생
이번 겨울, 축구계의 가장 큰 이슈는 K리그의 새 출발이었습니다.
국내 프로스포츠로는 최초로 2군리그가 아닌 2부리그가 출범한다는 소식을 들었지만
겨울이 시작되기 전까지 2부리그에 참가하는 팀은 어느 팀이 될지, 리그를 운영할 수 있는 팀의 숫자가 갖춰질 지.
마지막으로 강등의 희생양은 어느 팀이 될지.
어느 것 하나 결정된 것이 없었기 때문에 더욱 더 궁금하고 우려되었습니다.
가장 처음 들었던 소식은 광주FC의 강등이었습니다.
상주상무가 일찌감치 강등을 확정 지은 상황에서 강등권 경쟁은 대전과 강원 광주의 삼파전이 되었습니다.
이 중 광주FC가 첫 강등의 희생양이 되었습니다.
이후 2부리그 팀들이 수면 위로 떠오르기 시작했고 총 8개의 팀이 확정되었습니다.
K리그에서 내려온 상주상무와 광주 FC
내셔널리그에서 참가의사를 밝힌 수원FC, 고양 Hi FC, 충주 험멜
R리그(2군리그) 팀이었던 경찰청 축구단, 챌린저스리그 팀이었던 부천FC 1995
그리고 신생팀 FC 안양이 참가하였습니다.
1부리그는 14개 팀으로 K리그 클래식이라는 이름을 얻었으며
2부리그는 8개 팀으로 K리그 챌린지라는 이름을 얻으며
이미지 쇄신과 함께 새 출발을 시작하였습니다.
② 한국인 유럽파의 기상도
가장 쉽게 소식을 전해 들을 수 있었던 주제이기도 합니다.
아무래도 대한민국 축구 컨텐츠 중 가장 많은 관심을 얻는 분야이기 때문에 소식을 꾸준히 접할 수 있었습니다.
박지성 선수의 QPR은 여전히 강등권에 표류하고 있으며
레드납 감독이 부임하면서 박지성 선수는 기대와는 다르게 많은 경기에 출전하지는 못했다고 들었습니다.
또한 윤석영 선수의 QPR 이적은 매우 신선한 소식이었습니다.
대한민국의 또 다른 프리미어리거의 탄생이 자랑스러웠지만. QPR의 미래를 생각하면 아쉬움도 많이 남았던 소식이었습니다.
함부르크의 손흥민 선수는 올 겨울 가장 핫하게 떠올랐습니다.
꾸준한 활약을 펼치며 분데스리가에 센세이션을 일으킨 손흥민 선수의 소식을 자세히 듣지 못했지만
잘하고 있다는 이야기를 들으며 괜히 뿌듯해지는 마음을 감출 수 없었습니다.
아우그스부르크에 임대된 지동원 선수의 이적으로 분데스리가에서 지구 특공대가 새로이 결성되었고
많은 관심과 함께 팀에 좋은 영향을 미쳤습니다.
스완지 시티의 기성용 선수는 꾸준한 활약을 펼친데에 비해
박주영 선수는 많은 기회를 잡지는 못하며 아쉬움을 남겼습니다.
③ 모두를 놀라게 한 이적 소식들
매 해 겨울이 되면 K리그의 이적 시장은 더욱 더 뜨거워집니다.
새로운 시즌이 시작되면서 각 팀은 리빌딩에 열을 올리고 이는 많은 이슈를 만들어냅니다.
가장 많은 관심을 불러온 이적은 이천수 선수와 정대세, 차두리 선수의 K리그행입니다.
각각 인천, 수원, 서울로 이적하며 스타가 부족했던 리그에 활력을 불어 넣었습니다.
또한 아르헨티나리그에서 뛰었던 김귀현 선수 (대구FC)
우즈베키스탄의 영웅 제파로프의 복귀 (성남일화) 역시 많은 관심을 모았습니다.
그 외에 수원으로 이적한 홍철, 서울로 이적한 윤일록, 성남으로 이적한 이승렬, 김태환
전남으로 이적한 김병지, 전북으로 이적한 이승기, 이재명, 정혁 케빈 등의 이적은 신선하게 다가왔습니다.
반면 유럽의 겨울 이적 시작은 비교적 조용했습니다.
하지만 대형 스타들의 이적으로 많은 이야기를 만들어냈습니다.
슈퍼스타 데이비드 베컴은 신흥 부자구단 파리생제르망으로 이적하며 가장 큰 소식으로 다가왔고
발로텔리는 AC밀란으로 이적하며 올 겨울 최고의 이적으로 평가 받고 있습니다.
중국무대에 있던 드록바와 아넬카는 각각 터키의 갈라타사라이, 이탈리아의 유벤투스로 이적했으며
드록바는 오랜만에 유럽챔피언스리그 무대에 출전하며 저력을 과시했습니다.
④ 윤곽이 드러나는 유럽리그 우승경쟁
유럽의 리그들은 막바지를 향해가고 있습니다.
아직은 다른 팀들에게도 기회가 있으나 이변이 없는 한 각 리그의 선두들이 우승컵을 들어올릴 가능성이 높아졌습니다.
프리미어리그에서는 맨체스터 유나이티드가 유리한 고지를 점했습니다.
프리메라리그에서는 메시의 기록적인 골 행진에 힘입어 바르셀로나가 선두를 질주하고 있고
세리에A의 유벤투스는 짠물수비를 바탕으로 하는 안정감으로 선두를 지키고 있습니다.
분데스리가에서는 바이에른 뮌헨이 극강의 모습을 자랑하고 있으며 리게 앙에서는 PSG가 투자의 결실을 맺고 있습니다.
유럽 챔피언스리그에서는 바르셀로나, PSG, 유벤투스, 레알 마드리드, 바이에른 뮌헨, 도르트문트, 말라가, 갈라타사라이가 8강에 올랐고
유로파리그에서는 토트넘, 바젤, 루빈 카잔, 뉴캐슬, 첼시, 페네르바체, 라치오, 벤피카가 8강에 올랐습니다.
⑤ 쉽지 않은 월드컵 예선
월드컵으로 가는 길이 쉽지만은 않습니다.
월드컵 첫 출전을 벼르는 우즈베키스탄이 단단히 마음 먹고 나왔고
지난 대회 쓴맛을 보았던 이란은 더욱 독해져 돌아왔습니다.
최근 대한민국은 카타르를 홈으로 불러들였습니다.
승점 3점이 필요한 상황에서 난적 카타르를 상대로 힘겨운 승리를 거두었습니다.
저는 이 경기를 부대 내에서 봤는데. 카타르의 침대 축구와 이를 통쾌하게 무너트린 손흥민 선수의 극적인 골을 보며
너무나 행복했던 기억이 납니다.
⑥ 처음 듣는 이름들. 이 선수는 누구일까
4개월이 넘는 기간동안 축구를 보지 못했던 저에게
각 팀들의 스쿼드는 매번 신선합니다.
그렇기 때문에 새로운 선수들의 활약은 더욱 더 새롭게 다가오고 관심을 갖게 합니다.
유벤투스의 늦깎이 스타 펠루소 선수는 데 첼리에의 공백을 잘 메워주고 있으며
AC밀란의 어린 측면수비수 데 실리오 선수는 말디니 선수를 연상케합니다.
레알 마드리드의 라파엘 바란은 쟁쟁한 선배들 사이에서 자신의 입지를 구축했으며
바이에른 뮌헨의 알라바 선수는 가파른 상승세로 많은 사랑을 받고 있습니다.
그 외에 말라가의 이투라 선수도 최근 주목하고 있는 선수입니다.
K리그에서는 대학시절 이름을 떨쳤던 선수들의 등장이 반갑습니다.
중앙대에서 올라온 꽃미남 박용지, 고대 앙리 박희성과 라이벌 연세대의 황의조
유력한 신인왕 후보 이석현까지 리그의 활력을 불어넣고 있는 선수들입니다.
저는 첫 휴가를 나왔습니다.
비록 라이트한 축구팬이 되었지만 어쩌면 축구를 보다 가볍게 쉽게 바라볼 수 있는 좋은 기회가 된 것 같아서
또 좋은 기회가 된 것 같습니다.
모두들 잘 지내세요^^