키르기즈스탄, 다채로운 산의 얼굴
​
​
복스피크‧우치텔피크‧이식쿨 호수 트레킹
​
우상열_혜초여행사
|
승인
2015.07.29 15:01
달콤한 휴가와 같았던 7박9일의 일정이다. 장기간 해외로 여행을 하기에는 참으로 망설여지는 부분이 많다. 너무 짧은 기간의 여행은 많은 아쉬움이 남기 마련이고 그렇다고 긴 일정으로 멀리 떠나는 여행이라면 비용, 시간 등등 신경 써야 할 부분들이 한 둘이 아니다. 키르기스스탄이 비교적 짧은 시간에도 다양한 비경을 보여주는 곳이라 하여 7박 9일의 일정으로 찾아가 보았다.
​
키르기스스탄은 90% 이상이 산지로 이루어진 산악국가이다. 천산산맥(天山山脈)은 동서로 2500km로 중국의 신장자치구부터 우루무치를 지나 카자흐스탄 국경을 지나 키르기스스탄까지 뻗어있다. 3개의 열로 마치 히말라야 산맥과 흡사하다. 천산 산맥에는 가장 높은 산 포베디 산(Pobedy, 7439m)과 칸텡그리(Kan Tengri 7010m), 그리고 남쪽 타지키스탄 국경에 있는 레닌피크(Pik Lenina 7134m) 등 대표적인 7천 미터 이상급 봉우리 3개를 가지고 있다.
우리는 천산산맥 중 하나의 산군인 악사이 산군에 우뚝 솟은 복스피크(Boks Peak 4240m)와 우치텔피크 (Uchitel Peak 4540m)를 트레킹하고, 키르기스스탄이 품고 있는 진주라 일컬어지는 이식쿨(Isyykul) 호수의 비경을 검증하는 여정이었다.
화요일과 일요일에 한시적으로 주 2회 운항하는 대한항공으로 6월 9일 화요일, 7시간 30분간의 살짝 긴 비행으로 우즈베키스탄 도착하였다. 우즈베키스탄의 시각은 한국시각보다 4시간이 늦다. 우즈베키스탄 타슈켄트에서 환승을 하여 약 1시간의 대기 끝에 다시 키르기스스탄으로 환승했다. 1시간 더 비행해 밤 11시가 되어서야 키르기스스탄의 땅을 밟았다.
비행 동선 상으로는 아시아나 항공이나 에어 아스타나의 항로가 맞겠지만 오히려 우리가 이용한 대한항공이 환승 절차와 환승 대기시간, 추가 수화물과 도착기준 시간을 고려했을 때 우리 일정을 효율적으로 할 수 있었다.
어둠이 내린 늦은 밤 마나스 국제공항에서 30km거리에 있는 한국인 사장님이 운영하는 ‘K-Hotel’에 체크인을 하고 여정을 풀었다. 이국적이고 한산한 도시가 낯선 긴장감을 주었지만 곧 낯선 땅에 대한 기대감으로 살짝 들뜨는 것도 사실이었다. 이른 아침 햇살이 창으로 스며들어오면서 보이는 악사이 산군이, 청명한 하늘아래 붉은 햇살을 반사시키며 황홀한 아침을 맞게 해주었다.
​
마나스 국제공항으로부터 30km 떨어진 K-호텔. 창 밖으로 악사이 산군이 보인다. ⓒ우상열
만년설산과 초원의 조화를 보여주는 알라아르차 국립공원
현지 가이드와 미팅을 갖고 악사이 산군에 위치한 알라아르차 국립공원으로 이동하여 본격적으로 악사이 산군의 멋진 봉우리들을 마주 할 준비를 하였다. 시내에서 30분 이동을 하면 악사이 산군을 진입하는 알라아르차 국립공원이 나온다. 키르기스스탄의 매력이 이곳에 있다. 아주 짧은 어프로치에 다양한 산군의 모습을 볼 수가 있었다.
멀리 도심에서 보았던 만년설산을 바라보며 장엄한 산세를 생각했던 나는 공원 초입부터 반전 있는 풍광에 흥분을 감출 수 없었다. 신록으로 물든 산허리 길, 웅장하게 흘러내리는 계곡과 어울려있는 가문비나무 숲이 마치 캐나다의 로키의 모습을 지닌 것처럼 이곳이 과연 중앙아시아의 모습인가 할 정도로 이국적이었다. 그리고 만년설산과 푸르른 초원과 파란 하늘의 색채 조화는 가히 파스텔로 수놓은 한 폭의 수채화 같았다. 초원과 같은 푸른 능선, 알록달록 다양한 야생화들과 곤충들의 자유로운 몸짓이 발걸음을 가볍게 해주었다.
​
능선의 초원과 알록달록한 야생화, 웅장한 계곡과 숲이 어우러져 캐나다 로키의 모습을 지닌 것 같은 알라아르차 국립공원. ⓒ우상열
가벼운 발걸음으로 3시간 등행을 하다 보니 어느덧 산세가 바뀌었다. 척박한 산군이 마치 히말라야에 들어온 듯한 풍광을 자아낸다. 아니다 다를까 산세에 살고 있는 산양 무리가 물을 마시기 위해 산장 근처로 내려왔다가 우리의 모습을 보고 깜짝 놀라 암벽지대를 껑충껑충 기어 올라갔다. 자연의 모습에 매료되어 오르다 보니 어느덧 저녁 무렵, 이름 모를 벽들이 붉게 타오르는 시점에 라첵 산장에 도착하였다.
마치 우리나라의 옛날 대피소를 옮겨 놓은 듯하다. 이곳 산장 주변에는 텐트사이트들도 있어 산장이용 또는 텐트를 짊어지고 올라가 텐트를 사용해도 된다. 산장주변에는 큰 폭포가 있어 식수를 공수할 수 있다. 폭포가 작은 냇가를 만들고 냇가 주변으로 야생화들이 옹기종기 모여 척박한 악사이 산군 깊은 곳에서 단란한 생태계를 이룬다.
그리고 깊은 밤 전기시설이 전혀 없는 깊은 산군 아래라 빛 공해는 전혀 없다. 방해되는 어느 무엇 하나 없는 이곳에서 나를 비춰주는 것은 오로지 저 하늘에 넓게 펼쳐진 별들의 향연이다. 이대로 시간이 멈춰 버려도 아쉬울 것이 하나도 없을 것 같았다.
​
알라아르차 국립공원 계곡은 신록으로 물든 능선과 푸른 하늘, 만년설산의 조화로 한폭의 수채화같은 풍경을 보여주었다. ⓒ우상열
꿈에 그리던 복스피크와 우치텔피크 트레킹
다음날 이른 아침 복스피크를 향해 오른다. 이 복스피크는 낯설지가 않다. 4년 전 복스피크를 등반을 나서고 싶어 친구 녀석과 함께 복스피크에 대해 조사를 한 적이 있기 때문이다. 등반을 떠나지는 못했지만 이렇게 실제로 복스피크를 바라 볼 수 있어서 감회가 새롭다. 비록 등반을 위해 복스피크 앞에 선 건 아니지만, 트레킹 루트로도 정상을 오를 수 있다는 정보가 있어 정상을 향해 기어 올라가본다.
지저분한 너덜지대를 오르고 또 올랐다. 트레킹으로 걸어가기에는 경사가 상당하다. 크고 작은 낙석과 눈사태 위험이 오후로 갈수록 잦아진다. 라첵 산장에서부터 데케토르 베이스캠프로, 그리고 설원을 지나 복스피크 정상까지 약 8시간 만에 정상에 올랐다.
악사이 산군을 찾는 트레커들은 보통 우치텔피크 정상에 오른다. 그리하여 나 역시 어제는 복스피크를 가보았으니 오늘은 우치텔피크를 올라가 본다. 시간적으로나 거리적으로는 아주 가깝다. 산장에서도 우치텔이 잘 보인다.
​
복스피크는 등반 뿐만 아니라 트레킹 루트로도 정상에 오를 수 있다. ⓒ우상열
왕복 8시간이면 충분한 이곳은 마치 오색에서 대청을 올라 공룡으로 하산하는 것과 엇비슷한 난이도를 보여준다. 비록 너덜지대가 많이 분포해 있어 주의를 요하기는 한다. 난이도는 그렇지만 고도가 있기 때문에 그리 쉽다고는 할 수 없다. 고도가 4540m로 높이도 적당하고, 이 고도에서 보이는 풍광은 마치 히말라야 어느 봉우리 정상에서 보이는 것과 흡사하다. 키르기스스탄이라는 생각이 안들 정도로 네팔 히말라야의 모습이 많이 보였다.
하산길에 들었다. 오를 때 보지 못했던 것들이 내려갈 때 보이듯이, 오를 때 미처 여유를 부리지 못했던 계곡에서 잠시 멈추었다. 빙하와 만년설산이 녹으면서 만들어낸 계곡에 발을 담그며 잠깐의 달콤한 시간을 보냈다.
​
갑자기 척박한 히말라야 산군과 같은 풍경이 나타났고, 이곳에 살고 있던 산양무리가 암벽지대를 기어올라가고 있었다. ⓒ우상열
중앙아시아의 진주, 이식쿨 호수
악사이 산군에서의 산행 일정이 끝나고, 중앙아시아의 진주를 품고 있다는 이식쿨 호수의 숨은 비경을 찾아나섰다. 이식쿨 호수는 둘레가 총 450km 이상으로 가로로 182km, 세로로 60km, 수심은 668m에 이른다. 텐산산맥 1,700m위치에 위치하고 있어 산중호수 중 두 번째로 큰 호수로 알려져 있다. 키르기어로 ‘따듯한 호수’라는 의미로, 혹독한 한 겨울에도 연안 이외에는 얼지 않는다. 염분호이기 때문이기도 하지만, 그보다 호수아래 따듯한 온천수가 유입되기 때문이다.
수도 비쉬켁에서 약 2시간 이동하면 이식쿨 호수를 만나 볼 수 있다. 비쉬켁 호수의 초입인 발란치(Balykchy)에 도착하면 이식쿨 호수 어라운드 시작점이다. 이곳을 기점으로 우리는 시계 반대방향으로 돌기 시작한다.
여행의 묘미는 아무래도 현지음식을 현지스타일로 맛보는 먹는 것에도 있다. 바케바이바(Bokonbayevo)도시에 들러보고 기분 내키는 대로 드라이브를 하다가 어떤 곳이 궁금하면 차를 돌려 들어가곤 했다. 그렇게 해서 발견한 스카스카 협곡. 지금까지 보던 풍광이 아니다. 마치 미국의 옐로스톤을 축소시켜 놓은 듯한 협곡이 호수 남부지역 쪽으로 많이 형성되어있었다.
신비함에 이끌려 발을 내딛고 계속 빨려 들어가다 보니 어느덧 방향감을 잃었다. 이곳은 마치 미로와 같다. 지정된 등산로 표시도 없고 그냥 자연 그대로 모습이 보존되어있다. 미 서부만큼의 큰 스케일은 아니지만 작고 아기자기한 자연의 신비스런 형상들만으로 충분히 감탄스러울만한 했다.
​
마치 미국 옐로스톤의 축소판 같은 스카스카 협곡에서 하이킹을 했다. ⓒ우상열
협곡 하이킹과 같은 1시간 반 정도의 산책을 끝내고 이번에는 가이드가 추천해주는 제티오구스 계곡의 풍광을 보러 갔다. 이곳은 이식쿨을 대표하는 대표적인 관광지중 하나인데 이식쿨 호수 관광을 오는 사람들은 단체로 이곳에 꼭 들렀다 가곤 한다. 7마리의 황소를 나타내는 바위, 그리고 ‘찢어진 심장’이라는 뜻의 ‘Broken heart’. 마지막으로 세계 최초 우주비행사 유리가가린이 휴양을 했다던 이곳을 찾는다. 공기가 청정하고 휴양하기에 안성맞춤인 기후를 가진 이곳이 천상낙원임에 틀림없다.
오늘은 긴 거리를 이동하면서 관광형식의 이식쿨 주변에 숨은 비경을 찾아 다녔다. 버스 이동의 관광 일정이 쉽지만은 않지만 배꼽시계가 울리면 차가 멈춰서 배를 채우고, 지루해질 즈음 차에 내려 멋진 장관을 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 2박 3일의 우치텔 등반으로 피곤한 심신을 차량이동으로 비축하고, 내일의 트레킹을 준비하기 위해 아라콜 마을에 들어선다.
이식쿨 호수의 특별한 트레킹 알튼아라샨 캠프
카라콜 지역에서 우리는 특별한 체험을 한다. 알튼아라샨 캠프를 들어가기 위한 입구에서부터 ‘가스66’이라는 특별한 육공트럭과 같은 엄청난 크기의 트럭으로 환승을 한다. 이 트럭은 전쟁 시 무기를 수송하는 역할도 있었지만 시대가 변하면서 광물을 운반하기도 했고, 이제는 사람을 태우고 오프로드를 이동한다. 트레킹하기도 좋은 알튼아라샨 지역을 어마 무시한 트럭으로 이동을 하니 이 또한 새로운 경험이었다. 두 시간을 트럭 안에서 손잡이를 부여잡고 있자니 온몸이 경직된다. 그렇게 도착한 초원은 이루 말할 수 없을 정도로 황홀하다. 네팔과 캐나다의 모습을 지녔던 악사이 산군에 이어서 알튼아라샨은 유럽 알프스 몽블랑의 풍광을 지녔다고 할 수 있을까?
이곳에서부터 1박2일간 트레킹을 할 수 있지만, 그저 이곳에 머물며 푸른 초원지대에 누워 그저 멍하니 만년설산을 바라보는 것만으로도 충분하겠다고 느낄 정도였다.
차가운 빙하계곡 옆에는 신기하게도 따듯한 온천이 샘솟아 주변 곳곳에 온천이 만들어져 있다. 많은 유럽인들이 이곳에 와서 자연 풍광을 즐기고 온천을 하고 내려가곤 한다. 나는 이곳에서 아무것도 하지 않은 채 그저 누워 계곡소리를 들으며 저 하늘과 만년설산을 바라보며 꾸벅꾸벅 졸았다. 이 시간이 전혀 아깝지 않았고 여기까지 온 것만으로도 충분히 만족한다. 온천을 하지 못한 것이 조금 아쉽긴 하지만, 상쾌한 바람에 풍욕을 즐기는 것으로 만족해본다. 나중에 다시 찾게 된다면 저 멀리 보이는 텐트피크(유르타 피크)5025m를 바라볼 수 있는 하이킹을 진행해 보기로 한다.
​
산중호수 중 두 번째로 큰 이식쿨 호수. 혹독한 추위에도 연안 이외에는 얼지 않는다. ⓒ우상열
피크닉과 같은 시간을 보내고 다시금 가스66 차량을 타고 하산을 한다. 이젠 익숙해서 인지 금새 내려와 마지막 이식쿨 일정을 마무리하기 위한 촐폰아타로 이동한다. 촐폰아타는 이식쿨호수의 최대 휴양지 시설이 밀집 되어진 도시로 여름 최대성수기 시즌에만 관광객이 수백만명이 찾는다고 한다. 하루에만도 이 지역에 10만명 이상이 찾는다는데… 이 작은 도시에 얼마나 많은 사람들이, 왜 찾는 것일까? 의아스럽다.
키르기스스탄은 주변국 어느 나라보다 기후가 좋고 한겨울에도 따듯한 이식쿨 지역을 가지고 있어서 여름이고 겨울이고 많은 관광객들이 찾는 휴양도시이다. 유럽인들부터 러시아 그리고 이제는 한국 사람들도 많이 알게 되어 많이들 찾는다고 한다. 중국을 대상으로 한 관광 홍보를 활발히 하고 있지 않아 중국인 관광객은 전무한 상태이다. 아직 순수하고 고요하며 오염되지 않은 이곳을 빠른 시일에 찾아보는 것이 좋을 것 같다.
이번 여정을 통해 ‘짧고 굵게’ 고산 정상을 등정하는 악사이 산군을 트레킹할 수 있었으며 다채로운 자연 속에서 휴양도 할 수 있었다. 거기에 실크로드에 대한 역사공부까지… 유명한 휴양지도 좋지만, 내가 이번 키르기스스탄 여행에서 얻은 것은 여유였다. 세계 모든 산의 모습을 갖고 있는 키르기스스탄의 자연 속에서, 나는 법정스님이 ‘무소유’라고 했던 말의 뜻을 알 것 같았다.
​
전시 무기 수송을 하고 광물을 운반하는데 사용되었던 트럭 '가스 66'을 타고 알튼아라샨 캠프로 이동했다. ⓒ우상열
우상열_혜초여행사  hjhj@emountain.co.kr
<저작권자 © mountain, 무단 전재 및 재배포 금지>
​