처음엔 세번째로 컸던 태풍이었다 들었는데, 여섯번째란다. 어쨌든 그 위력 대단하였다! ~아무일 없이 이렇게 입으로만 이러쿵 저러쿵 떠들고 있는게 미안할 정도. 아파트 마루에서 자던 친구는 거실 유리창이 깨져 뒤집어 쓸 뻔 했단다. 주차장에 세워 놓은 차 앞유리에도 고층으로부터 유리 파편이 떨어져 내려 금이 갔노라고 오카리나반 B씨가 말했다. 인명 피해, 재산 피해...추석을 앞두고 과일 채소 농사가 직격탄을 맞았으니...우짤꼬!
2006년엔가 Nepal에 갔는데, 어떻게 저떻게 해서 복지관 동료 자원교사이자 대학 후배인 J와 20년 근속 휴가를 받으신 경찰관 아저씨 그리고 스님께서 합류하셨다. 순전히 내가 짐을 많이 가져가고자 욕심을 펴 불러들였던 게...'영어 번역가, 경찰관, 스님, 그리고 아줌마', 마치 영화 속 등장 인물같은 구성원이 되었고, 같이 지낸 시간도 영화같았다. 지금 생각해보면 더큐멘터리 전문 방송국에 알렸어야했었다. 에베레스트 깊은 산중 노천 온천탕에 들어앉아  달빛 쪼이며 각자 묘한 표정을 지었던 게...생각만 해도 우습다. 페 일언하고, 그 구성원들이 일년에 한 번씩 만나기로 했었는데, J가 코이카의 일원으로 우즈베키스탄에서 2년 동안 봉사하고 오느라 정말 오랜만에, 어제서야 그 만남이 성사되었다.스님께서는 급한 일 있어 결석하셨고, 셋이서 만나 에베레스트와 네팔의 학교에 대한 이야기를 나누며 저녁을 함께했다. 그리고 다음엔 서울에 있는 네팔 음식 전문점에서 만나기로 약속했다. ㅋㅋ수년전 네팔에서 함께 했던 날들이 안양과 서울을 휘젓다니...에베레스트의 위력이라고나 할까? 하여튼 두 옛동지들 감사혀유!!!
그 만남을 기다리느라  안양에술공원 안에 있는 작은 박물관 카페에서 한시간 반 정도 있었다. 십여년 전 네팔에 처음 갈 때 신세졌던 주인 양반과 너무 오래 소식을 끊고 있는 게 마음 무거워 작정하고 찾아갔는데, '내가 누군지 아리송'하여 대화가 자꾸 끊기는 것 같아 아주 짧게 '누구 막내 동생'이라고, 딱 열 글자로 모기 소리만하게 설명하였더니...더 묻지도 않고 박물관 설명과 귀한 소장품을 보여주셨고, 찻값도 안받으셨고, 오히려 찾아와줘 고맙다하셨다. 정말 그럴려고 그런 게 아니었는데....고맙고 죄송!! 10년 전에 여차저차 이래저래해서 만났었지 않냐고 묻고 맞추다보면 옆 사람들에게 미안하고 이야기가 옆으로 빠져나가기 십상인지라 주위사람 배려하고 시간 아끼려 했던 열개 글자로의 소개가...그런 대접을 받게 되다니...큰오라버니의 위력 대단하다. 그걸 악용하는 꼴사나운 동생이 되지 않으려, 어쩌둔둥 부단히 노력해야 하느니!!
아버지의 빵빵한 빽을 등에 업고 특채가 되는 영광을 며칠 못 누리고, 끝내 아버지까지 자리에서 끌어내리는 지저분한 짓거리 같은  그런 볼쌍 사나운 일이 재발되어서는 안된다는 국민의 분노...진짜 위력적이잖나!!!
토요일 오후 오랜만에 수리산 언저리를 돌아다녔다. 날씨가 무더워 제3전망대까지 가기는 좀 자신이 없어 두시간 정도를 오르내렸는데, 공원 파라솔 아래 테이블에서 두 아주머니들이 반갑게 부르는 소리...아이구, 반갑고야~예전 복지관 학생 아주머니들!
자리도 내주고 가방에서 떡도 꺼내 놓고 학창 시절(!) 이야기 꽃을 피우느라 하하호호. 복지관이 맺어준 아름다운 인연들이 있어 언니들도(학생들!)  나도 인생이 삭막하지는 않다며 서로에게 감사했으니...비록 사라졌지만 복지관의 힘 대단하당!!!
다행히 병목안을 상징하는 병탑은 무사했다!~안양 시민들의 사랑의 힘 아닐까? 평소 자갈과 모래 그리고 마른 바람만 가득했던 병목안 계곡에서 녀석들이 즐겁게 물놀이를 하고 있었다!~태풍이 남기고 간 선물이다!
강도가 무려 7.2? 다른 나라에서 그 정도의 지진이 났으면 다 쓰러지고 많은 사람들이 죽었을텐데...뉴질랜드라서 피해가 그 정도였다며 아들 녀석이 무사함을 알려왔다. 똑같이 위력적인 지진이 발생하더라도 나라에 따라 피해 정도가 다른 걸 보면, 그 국력이 느껴진다. 또 이상한 계산!~GNP나 방위력이나 올림픽 메달 순위가 아니고 지진 피해로 국력을 평가하다니...취중도 아니건만!! 공직자들의 행태에 화가 나서 그런감?
준경묘 잔디밭에서 연애하던 방아깨비를 붙잡고 신기해하던 아저씨, 손가락 힘 자랑않고 녀석들 얼른 놓아줘서 미워하지 않을 수 있었다. 어느틈에 차안에 날아들어 '예 어딘공?'하며 어리둥절했던 송장 메뚜기 지금쯤 어디서 잘 자고 있겠지?
힘...잘 키워서, 좋은 의미로 정정당당하게 써야하건만!
청년 실업으로 기를 펴지 못하고 있는 젊은이들이 얼마나 많은데...장관의 딸이라고 채용 기준을 바꿔가며 특채할 수 있었을
까?  주위의 그 많은 똑똑한 양반들이 그렇게 힘을 쓰면 결과가 어떨지를 정말 몰랐단 말인가? 엉뚱한 데 힘쓰는 헛똑똑이들!
뭐라?~고위 공직자들의 자녀들이 그런 식으로 채용되는 게 공공연한 사실이라고! 후우~멸치도 창자가 있다는데...에라이, 며루치만도 못한 치사하고 더러운 인간들아!
에공, 국쇄 제작 사기극이라!  정직 성실...이 가장 큰 힘임을 왜 모르시는지. 그렇게 사기치고 있을 때 주윗분들께서는 뭘 하고 계셨는징.
일본 유명 병원에서 슈퍼 박테리아 감염 사망자가 9명이나 생겼단다~정말 위력적이다. 눈엔 보이지도 않는 것들이 감히 인간을 죽인다고...아이고 무시라!!!
'화'로 똘똘 뭉쳐진 이 기운...머리 좀 쓰면 괜찮은 에네지가 될 수 있을테인데...어디다 쓸까?