
﻿
​1922년 러시아 등 15개국 소련 결성
1980년대에 공산주의 병폐 드러남
고르바조프 개혁 . 개방 정책 이끌자
소련 내 공화국들 독립 선언하다
오는 18일  러시아에서  대통령 선거를 치른다. 가장 유력한 대선 후보는  블라디미르 푸틴(66 .Putin)현 러시아 대통령이다. 그런데 얼마 전 푸틴 대통령이 공개 자리에서 "러시아 역사에서 가장 바꾸고 싶은  부분은 소련 붕괴" 라고 말해 화제가 되었다.
이에 외국 언론은  KG(옛 소련의 정보기관) 출신인 푸틴이 러시아 국민의  애국심을 자극하고자  이런 발언을 한 것으로 보인다고 분석했다.
1991년 12월 25일  당시 소련 대통령이던  미하일 고르바조프가 자리에서 물러나면서 소련은 사실상 해체된다.  고르바조프는 자본주의 국가와  사회주의 국가가 서로 대립하던  '冷戰(cold war)시대' 를 끝내는 데  큰 역할을 한 인물로  1990년 노벨평화상까지 받았다.
​
﻿
소련의 탄생과 병폐
​소련은  '소비에트 사회주의 공화국 연방(Union of Soviet Socialist Republics)'을 줄인 말이다. 소비에트(Soviet)는  노동자 .군인 .농민 등으로 구성된 '대표자 회의'라는  뜻이었지만,  1917년 세계 첫 공산주의 정권을 세운  '러시아혁명'이 성공한 이후부터는  '공산주의 정권'을 의미하는 말이 됐다.
1922년 12월  러시아를 비롯해  우크라이나 .벨라루스 .아제르바이잔 . 아르메니아 .그루지야(현재 조지아)등  여섯 나라가  '소비에트 사회주의 공화국'을 선언하면서 이들을 한데 합친  '소비에트 사회주의 공화국연방(소련)' 이 탄생한다.
동유럽부터  북아시아, 중앙아시아에 걸친  세계 최초의  거대 공산국가 연합으로, 나라마다  사회 .문화 .역사가  서로 달랐지만 경제 부흥과 공산주의 체제 수호를 위해 통합한 것이다.
이후 소련은  우즈베키스탄 .카자흐스탄 .타지키스탄.에스토니아 .라트비아 .리투아니아 등 15개 공화국으로 확대되었다.
1980년대 들면서 공산주의 국가들은  여러 가지 병폐를 드러내기 시작했다.
모든  경제활동을 국가에서 정해준 대로  해야 했기 때문에  개인이나 기업의 자율성은 전혀 존중받지 못했다.  그러다 보니 더 나은 기술을  개발하고자 하는 움직임이 더딜 수밖에 없었다.
또 집단적으로 일하는  노동 방식도 노동자  한 사람 한 사람의 의욕을 끌어올리지 못했고  이는 사회 전체의  생산력을  떨어뜨리는 결과로 이어졌다.
제철 .조선 .기계 등  중공업 중심 경제 정책을 펴는  바람에 소비재(식품 .의류 .가구 등) 공업이  상대적으로 뒤떨어지면서  대중은 항상 생활필수픔이  부족한 상황에 시달려야 했다.
1980년대부터  동유럽 공산국가에서는  산발적 시위와 노동자 파업이 일어났다.
1982년 소련 공산당 최고 지도자인  브레즈네프(1906~1982) 서기장이 사망하자 과도기를 거쳐  1985년 미하일 고르바초프가  서기장 자리에 오른다.  이제 막 취임한 고르바초프 앞에  펼쳐진 소련의 현실은 참담했다.
저조한 경제성장률, 근로 의욕이 없는 노동자들,  부족한 소비재로 인한 대중의 불만, 기술 혁신의  不在등  개혁해야 할 문제가  산더미처럼 쌓여 있었다. 고르바초프는 소련의 사회 .경제적 침체를  극복하기 위해  경제 체제뿐 아니라 사회 체제의 대대적 변혁이 필요하다고 판단했다.
고르바초프, 개혁 .개방 정책 펼치다
​"완벽한 공산주의 모델은  존재하지 않으며  누구도 진리를 독점할 수 없다. 한 국가의 장래와  그 체제는  그 나라 국민만이 정할 수 있다.  어느 나라도 다른 나라의 국내 상황에 간섭하거나  압력을 가해선 안 된다."
고르바초프가 취임 이후  '브레즈네프 독트린(선언)'을  폐기하며 한 말이다.
여기엔 소련의 과거 체제와  이념을 바꾸려는 고르바초프의  개혁 의지가  잘 나타나 있다. 그가 제시한 개혁 사상은 두 가지였다.
첫째는 글라스노스트(glasnost .개방) 정책으로  연극 .영화 .출판에 대한  정부 감시와 검열을  최소화하고,  종교 활동이나 표현의 자유, 언론의 자유를 하용하는 것이었다.
둘째는  페레스트로이카(perestroika .개혁)로  사회 .경제 외교 정책에 대한 공산당 정부의 통제를 풀고  공장의 상산력을  높이려 한 것이다.  예를 들어 노동자의 임금을 획일적으로  국가에서 정하지 않고  개별 노동자가 물건을 얼마나  만들었느냐에 따라 결정하게 했다.
즉 고르바초프는  개인의 자유를 확대하고  국가의 간섭과 통제를 줄여서 경제적 효율성과  국가의 이익을  높이려고 한 것이다. 다만  그는 소련 內 개별 공화국을  존중하되 연방체제는 유지해야 한다고 생각했다.
이런 고르바초프의  개혁 정치에 불만을 가진  세력이 있었는데  개혁이 너무 느리다고 비판하는  '급진파' 와  개혁이 너무 빠르다고 비판하는  '보수파'가 대표적이었다. 엎친 데 덮친 격으로 고르바초프의 개혁 .개방 정책에 자극받은  소련 내 공화국들이 자유와 독립을 요구하기 시작한다.
1989년  발트 3국(리투아니아 .에스토니아 라트비아), 그루지야, 우크라이나가 독립을 요구했고, 소련의 여러 공화국에서  독립을 위한  민족 운동이 펼쳐지기도 했다.
1990년 3월  리투아니아가 독립을 선언하자, 고르바초프는  군대를 파견해  매우 강경하게 대응하기도 했다. 한 공화국의 독립을 인정하면  다른 국가도 줄줄이 소련을 이탈할 것이라고 생각했던 것이다.  하지만 들불처럼 번지는 공화국들의  독립 요구를 마냥 무시할 수만은 없었다.  결국 고르바초프는  각 공화국의 自治를 인정하는 새로운 연방안을 만든다.
그런데 1991년 8월,  기존 소련 체제를 그대로 유지할 것을  요구하는 보수파가 쿠데타를 일으켰다. 우크라이나 남부  크림반도에서  여름휴가를 보내고 있던  고르파초프는 현지에서 감금되고 말았다.  보수파는 연방정부까지 장악했지만  당시  러시아 공화국 대통령이던  '급진파' 보리스 옐친의 반대,  러시아 국민의 격렬한 시위에 부딛쳐 쿠데타는 실패하고 말았다.  돌아온 고르바초프는  결국 여러 공화국의  자치 요구를 받아들였다.
보수파의 쿠데타 실패는  고르바초프의 개혁 정치에  반대하던 보수파를 몰락시켰지만, 역설적으로  소련 체제를  무너뜨리는 계기가 되었다.  1991년  8월 25일 마침네 고르바초프는  서기장 자리를  내려놓고 연방 중앙위원회를 해체한 뒤  발트  3국의 독립을 승인했다.  시민들은 거리로 나와  환호했다.  이후 공화국  대부분이 독립을 선언하고 러시아를 중심으로  한  11개 나라(현재는 9개)가  '독립국가연합(CIS)'으로  동맹을 유지하기로 했다. 자유와 독립을 갈망하는  역사적 흐름은 아무도 막을 수 없었던 것이다.
윤서원 .이대부고 역사 교사 글 참조