"국민들에게는 원망을 하지 마십시오."
KBS 축구 해설위원 한준희가 <원투펀치>에서 던진 말이다. 축구 팬들이 남자 축구 대표팀에 던지는 비판과 비난을 달게 받으라는 의미로 들린다. 노래를 못하는 사람들도 루치아노 파바로티 노래에 비판과 평가를 가할 수 있다며 너무 모르는 사람 취급하지 말라는 얘기다.
한준희는 '노파심에 따른 추정'이라고 한정했으나 사실 축구 선수나 관계자들이 이러저러한 비판에 '너희가 뭘 아느냐?'로 반응하는 것은 놀라운 일도 아니다. 단지 우리나라만의 문제도 아니다. 축구가 존재하는 거의 모든 국가에서 벌어지는 일이다. 물론 모든 비판이 합리적이고 정당한 것은 아니지만, 그렇다고 고압적인 태도로 아닥을 요구하는 방식은 갠적으로도 매우 잘못된 행동이라고 생각한다.
한준희가 구체적 사례를 들지 않아 조금 갸웃한 느낌은 지울 수 없으나 기본적으로는 동의하는 부분이다.
그러나 '원망'을 말하기 전에 축구계의 전반적 인식이 무사안일하다는 점을 비판한 부분은 동의하기가 어렵다. 특히 신태용 대표팀이 월드컵 본선 진출에 기쁨을 표현한 부분을 비판한 것은 지나쳤다. 감독 경질까지 당하는 어려운 상황에서 거둔 값진 성과를 너무 저평가하는 느낌이랄까?
한준희는 공직자를 예로 남자 축구 대표팀을 비판했다. 국가적 문제가 터진 상황에서 공직자가 할 일을 다 했다고 외국으로 휴가를 떠나도 되느냐는 거다. 비유 자체도 좀 웃기지만, 굳이 비유를 긍정하더라도 의문이 남는다.
우즈베키스탄 경기를 끝낸 신태용팀이 어디 휴가라도 떠났나? 파티를 벌였나? 귀국길에 카퍼레이드라도? 내 알기론 해외에서 뛰는 선수들은 곧장 소속팀을 향했고 국내파 선수들은 공항에서 조촐한 행사만을 가졌다. 그것도 축구 팬 거의 없이 축구  관계자들만 자리한 장소에서 말이다. 기성용은 개인 SNS에 "겸손히 비판받고 다시 시작하자"라는 글까지 올렸다. 어디에 '휴가'의 흔적이 있는가? 오히려 월드컵 본선 9회 연속 진출이라는 업적에 비하면 너무 초라한 마무리가 아닌가?
아마도 한준희는 우즈베키스탄과 무승부를 거둔 남자 축구 대표팀이 경기장에서 보인 모습을 말하는 것이리라. 무승부로 경기가 마무리되자 일부 선수는 태극기를 들고 세레모니를 펼쳤고 신태용을 헹가래 쳤다고 한다. 신태용은 언론 인터뷰에서 기쁨을 감추지 못하며 월드컵 본선 진출에 감격하는 모습을 보였다.
문제는 신태용이 인터뷰를 통해 감격을 드러내는 순간, 결정된 것은 아무것도 없었다는 사실이다. 무승부를 거둔 신태용 대표팀은 같은 시간 벌어진 이란과 시리아 경기 결과를 기다려야 했는데 정작 그 시간 시리아가 한 골을 터트려 승부를 원점으로 돌리는 바람에 한국은 남은 시간을 기다릴 필요가 있었다. JTBC 중계진을 포함 경기를 보는 거의 모든 사람들이 이란과 시리아 경기를 숨죽이며 기다리는 상황에서 기쁨을 표현하는 신태용의 모습은 어딘지 우스꽝스러운 면이 분명했다.
시리아가 한 골을 더 넣었더라면 신태용에게 마이크를 들이댄 리포터가 '저기, 감독님, 죄송한데요...'하며 머리를 긁적였을는지도 모른다. 다행히 이란과 시리아가 2-2로 경기를 마무리, 신태용이 망신을 당할 상황은 오지 않았지만 아쉬움이 남는 건 사실이다.
그러나 이를 비판하는 것과 기쁨을 비판하는 것은 다르다. 당시 신태용은 결과를 잘못 알았고 그 부분은 대표팀 내부 소통 문제를 지적하면 그만이다. 선수들도 마찬가지다. 결과를 알았다면 그렇게 행동했을 리가 없지 않은가? 헹가래는 골닷컴 서호정 기자가 후속 취재로 이란과 시리아 경기가 끝나고 모든 상황을 파악한 후에 이뤄진 행동이라는 점을 전했다.
물론 선수들이라고 팬들의 반응을 몰랐을 리 없다. 본선 진출에 성공하기는 했으나 경기력은 나아지지 않았고 결과도 무승부였기 때문이다. 선수들은 경기력이나 결과에 기쁨을 드러내지 않았다. 기성용 SNS 글도 그런 맥락에서 이해하면 쉽다. 그러나 어려운 상황 속에서 본선 진출을 이뤄냈으니 그 부분은 기뻐하는 것이 틀린 행동은 아니지 않은가? 경기력에 대한 비판은 비판이고 월드컵 진출에 대한 기쁨은 기쁨이다.
한준희는 "바깥세상의 상식과 통념에 맞지 않다"라는 말로 대표팀을 비판한다. 그러나 신태용 대표팀을 비판하는 모두가 경기력과 기쁨을 구분하지 못하는 것은 아니다. 오히려 '상식'과 '통념'이 다소 과장된 측면도 크다. <원투펀치>가 이런 부분을 비판하지 않은 게 다소 의아할 따름이다. <원투펀치>야 말로 그간 대표팀을 가장 합리적으로 비판해온 매체가 아닌가? 잘나가던 못나가던 말이다.
이런 매체에서 월드컵 본선 진출에 성공한 대표팀 선수들이 바깥세상의 통념과 다르게 기쁨을 표현했다고 비판하는 것은 매우 실망스러운 모습이 아닐 수 없다. 언제나 열정과 냉정 사이에서 균형감을 자랑했던 한준희가 모두가 뜨거운 이 시점에 제대로 장점을 발휘해주기를 바란다.
*참고*
[원투펀치 274회 1부] 대표팀, 월드컵 본선행에 기뻐할 때가 아니다 | 다음스포츠
http://v.sports.media.daum.net/v/20170908130605484?&mccid=346