2016년은 개인적으로 사건사고가 너~~무 많았던 한해였다. 그래서 여행도 많이 못가고, 수 많은 특가표들을 그냥 보내며 인내를 한 시간들 흑흑 정말 힘들었다.
기다리고 기다렸다! 2017년!!
간략하게 정리를 해보자면,
3월초 연휴 - 사이판
5월초 연휴 - 중국 구이양
대망의 10월 추석연휴 - 뉴욕, 쿠바
여행을 안다닌 사이 윤짱은 이만큼 큰 어린이가 되었고요~
글씨도 왠만한건 읽고, 스스로 고슴도치라는 글자를 배열 하기도 하는 6살이 되었답니다. 6살 언니가 되어 너무 의기양양한 윤짱 ㅎㅎ
너의 6살은 나도 많이 기다렸다.
이제 올해부터는 조금은 여행다운 여행을 할 수 있지 않을까하는 기대가 크다. 저 일정을 모두 무리없이 다녀준다면 7살 쯤엔 남인도나 쓰리랑카정도 여행도 가능 할 수 있을듯.. 아직은 결정하지 않았지만 18년엔 남인도, 쓰리랑카, 우즈베키스탄, 조지아, 러시아. 이정도 나라들을 생각하고 있긴 함 (생각만 해도 신난다!)
올래 가장 첫 여행인 사이판은, 여러 개인적인 일로 정신못차릴때 나의 티켓천사 JM께서 "얼마까지 잡으면 사이판갈래? 이번 특가 잡아봐?" 라고 언지를 주었고, 인당 25이하면 잡자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해서 잡힌 특가 티켓.
인당 23-24정도에 잡은 듯. (비용후기는 나중에..) 당시에는 한참이나 남은 3월, 까마득한 3월이었는데 아마도 종종 그 3월을 생각하며 험난한 시간을 보낸 버팀목이였다고 할까 ㅋㅋ(무슨 겁나 험난한일인줄았겠네)
꺅~ 어쨌든 이제 사이판여행이 한달도 안남았구나. 요건 남편들은 집에 두고 각자 아이만 동반해서 호텔도 방 한개만 잡아서 가볍게 다녀올 계획~
두번째 여행인 중국 구이양여행
다들 알겠지만 올해는 정말 연휴 대박인 해. 몇년전부터 기다리고 기다렸던 그 2017년이다. 이런 해에 일을 안하고 있었으면 조금 억울했을지도.. 회사다니며 악착같이 찾아먹는 휴가가 정말 꿀맛이니깐 ㅎㅎ
작년 발리편도 티켓을 여기에 붙여서 만든 여정이다. 발리-구이양 (대한항공)
사실은 발리에서 들어올때 어딜찍을까 고민을 많이 했는데, 중국 내륙쪽으로 안가본지 오래되고 날짜도 길게 뺄 수 있을 것 같아서 대한항공에 중국 취항지를 모두 나열해놓고 한군데 한군데 연구에 연구를 거듭한 끝에 작년에 첫 취항을 하게 된 구이양을 발견했다. 운남성과 가까운 만큼 꽤나 기대가 된다. 소수민족도 볼 수 있고. 그리고 뭐 마일리지로 가는데 칭따오나 구이양이 똑같은 마일차감이니 최대한 멀리가는게 가성비 좋은 선택인듯한 느낌적인 느낌이랄까. 가고싶은 핑계일까..
발리-구이양 편도 비즈 35,000마일
구이양이 어디냐구요? 거기 가면 뭐 볼꺼있냐구요? 그러니까 일단 여행계의 얼리어답터인 제가 다녀오겠습니다 ㅋㅋ 기대된다잉 ~
사진출처 : 에이비로드
쿠바 여행자가 알아야 할 11가지
혁명적 낭만주의자들의 나라, 쿠바
그리고 대망의 쿠바여행
쿠바의 여행길이 열렸다 아주 활짝.
정말이지 마음이 조마조마 할 따름.
쿠바의 매력이 폭풍처럼 밀려들 미국인들에의해 변질될까봐 .. 고민만 하고 있지말고 나도 어서 다녀오자!!
추석연휴와 여름휴가를 붙이면 2주정도 휴가가 가능 할 듯 해서 일단 질러놓고 보는거다.
토론토에서 쿠바를 많이 넘어가서 첨엔 인천-토론토(대한항공 마일리지)로 예약을 했다가, 토론토-쿠바 항공권 가격이 만만치 않고, 마일털어 가는 의미가 없을정도로..
미국-쿠바의 하늘길도 열렸고 취항하는 항공사와 도시도 많길래 일단 인천-뉴욕을 대한항공 마일리지로 예약했다.
올 추석 항공권은 정확하게 360일 전부터 치열했다. 마일티켓 풀릴때 쯤 됐는데 하면서 검색을 해봤는데 자리가 없길래 아직 안 풀린건가~ 이런 나태한 생각을 하다가 순간 등골이 서늘해지며 아차싶은거지. 설마설마했다.
원하는 날짜는 하루 지나서 다음날 땡 하자마자 예약을 시도하는데 눈앞에서 좌석 줄어드는건 보이고 예약은 안된다 ㅠㅠ 인터넷으로 예약하며 콜센터와도 통화가 되서 상담원도 동시에 예약을 잡는데 거기서도 어!어?어머 어떻게요 좌석이 없어요 하시는게 아닌가. 그러는 와중 링크로 나의 티켓천사 JM께서 성공~ 이라는 메시지가 온다.
나 혼자서는 절대 안될 것 같아서, 티켓천사의 도움을 요청 했는데 그 나와 상담원 눈앞에서 사라진 티켓을 바로 나의 티켓천사가 잡은게 아닌가 ㅎㅎ 그러면서 아직 통화중이던 상담원이 예약이 되어있어요 라며 놀라심 ㅋㅋㅋ
도대체 특가티켓은 누가 잡는건지 그런 티켓이 존재하는지 궁금한 분들 많죠~
그거 실제 존재하는 티켓이고요~ 그거 잡는사람 여기 있네요 ㅋㅋ
심지어 마일리지가 각 식구별로 흩어져있어서 한번에 3명 예약 한 것도 아니고, 3명을 각각 3번을 예약한 것이다.
티켓천사님의 티켓예약 후기는
뭐 이 정도는 어렵지 않았다고 함.
난이도는 명절 기차표 보다 낮았다며... 여러 티켓을 구매해봤지만 가장 어려웠던건 플레이오프 티켓이었다고 ㅋㅋ (심지어 이여자 콜드플레이 공연티켓도 구함 ㅋㅋ)
아무튼,
뉴욕-쿠바 티켓은 좀 더 지켜본 후, 그 구간을 타본자의 후기를 들어본 후 구매하기로~
이러는 와중에 지금 멕시코 여행 가 있는 사촌동생이 멕시코가 와따라며 자꾸 멕시코 바람을 넣고있네~ 여튼 기대가 되는 올 가을
그리고 뉴욕에서 올땐 뉴욕-홍콩 편도 티켓이라 연말쯤 또는 내년 초 쯤 홍콩, 마카오를 가지 않을까 하는 꼬리에 꼬리를 문 여행 계획도 있음.
알찬 여행계획서 끄읏.