카자흐스탄
Kazakhstan
안녕하세요!
얼마 전에 제가 조만간 여행을 떠난다고 말씀드렸잖아요.
이번에 가는 곳은 중앙아시아의 카자흐스탄입니다.
사실 이번에 여행 갈 계획은 전혀 없었는데 제가 라우니한테 다른 곳 여행 간다고 했다가 리젝먹고,
계속 징징대서 두바이 라마단이 끝나는 이드 휴가를 틈타 일주일 동안 가게 됐어요.
라우니가 요즘 너무 바빠서 밤 11시~12시에 집에 오는데 제가 철없이 굴어서 미안하지만...
그래도 나는 가고싶다거...ㅋㅋㅋㅋ
카자흐스탄은 러시아와 중국, 우즈베키스탄, 키르기스스탄과 국경을 맞대고 있어요.
제가 드디어 "스탄"으로 끝나는 나라를 가게 되는군요!
많은 분들이 카자흐스탄을 가실땐 우즈베키스탄과, 키르키스스탄, 타지키스탄, 투르크메니스탄 등의 나라들과
함께 가시는데 저희는 그럴 시간적 여유가 없기 때문에 이번엔 카자흐스탄 밖에 갈 수가 없습니다.
신행만 길게 가지 않았어도 다른 곳들도 갈 수 있을텐데... 아쉽긴 하네요.
하지만 타 국가들은 비자를 미리 만들어야 하는 나라가 많기 때문에 저희처럼 즉흥적으로 가기에는 힘든 곳들이더라고요.
이번에 밤비가 카자흐스탄에서 갈 곳은 수도 Astana 아스타나와 Almaty 알마티라는 곳이에요. (
부분)
원래 알마티가 카자흐스탄의 수도였으나 1997년 12월 10일 수도를 아스타나로 옮겼다고 해요.
아스타나와 알마티는 멀기 때문에 국내선 비행기를 타고 이동하기로 했어요.
다른 방법도 있긴 하지만 저희는 시간적 여유가 없네요....
위의 사진은 아스타나인데 현재 세계 3대 축제 중 하나인 엑스포가 열리고 있다네요.
Astana Expo 2017
2017년 6월 10일 ~ 2017년 9월 10일
아스타나 엑스포는 중앙아시아에서는 처음 개최되는 엑스포로 100개국 이상이 참여한다고 합니다.
근데 이 엑스포로 인해 현재 아스타나의 호텔 가격이 미친듯이 올랐어요.
사실 저희는 아스타나에서 엑스포 하고 있는지도 몰랐고, 엑스포 갈 생각도 없는데 이게 왠 날벼락...
호텔들이 평소 가격의 150%~200%나 올랐다고 해요. 거기다 저희는 하필 주말......
원래 알마티보다 아스타나가 물가가 더 저렴하다고 들었는데 가고 싶던 호텔이 1박에 백만원이 넘더라고요.
개인적으로 요즘 라우니한테 미안한 일이 있어 가고 싶은 호텔은 깔끔히 포기했습니다. 흑
아스타나는 카자흐스탄의 수도로 만들기 위해 계획된 도시라고 해요.
그래서 거리도 매우 모던하고, 깔끔하다고 하네요. 그리고 야경이 그렇게 예쁘다고 합니다.
현재 엑스포까지 열리고 있다니 관광객들을 위해서 더 신경 쓰고 있겠죠?
카자흐스탄에 대해 아무런 정보도 없이 가기로 하고, 정보를 찾다 보니
제가 상상했던 카자흐스탄이랑은 많이 다른 곳 같아요. 어떤 나라일지 정말 너무 기대됩니다.
옛 수도였던 알마티 주변은 자연환경이 그리 아름답다 합니다.
아름다운 호수들도 몇 곳이나 되고, 고산지대에 가면 만년설도 볼 수 있다해요.
고산지대는 12도 정도라고 하는데 다들 점퍼를 입고 온다고 해서 저도 겨울 점퍼를 가져갈 생각이에요.
작년에 조지아(그루지아)의 카즈베기 만년설 보다 얼어 죽는 줄 알았거든요...
하지만 현재 알마티 시내의 최고기온은 30도 정도라 여름과 초겨울을 함께 느끼고 올 것 같네요..;;
제가 두바이에 있으면서 그리고 중앙아시아를 여행하면서
일본, 중국도 아닌 러시아, 카자흐스탄 사람이냐는 질문을 많이 받았는데요.
대체 왜 그러나 했더니 카자흐스탄에는 고려인이 많데요. (러시아도 그런 이유로...ㅋㅋ)
가서 얼마나 비슷하게 생겼는지 확인해야겠습니다...
뭐 우리랑 똑같이 생겼겠지만요 ㅎㅎㅎ
카자흐스탄에선 영어가 전혀 통하지 않는다고 하는데 언어 문제 때문에 여행하기 매우 힘들것 같습니다.
그래도 또 새로운 나라를 간다고 생각하니 설레고 행복하네요.
잘 다녀오겠습니다!
카자흐스탄 여행후기
:
http://blog.naver.com/ohbammbi/221054303379
카자흐스탄 여행후기
카자흐스탄 여행 간단 후기 안녕하세요!밤비 카자흐스탄 여행 무사히 마치고 돌아왔습니다갔다 온 지는 한...
blog.naver.com