“내가 보매
어린양께서 그 봉인들 중의 하나를 여시더라
. 그때에 내가 들으니 네 짐승 중의 하나가 천둥소리 같은 소리로 이르되, 와서 보라, 하더라...
하늘은 두루마리가 함께 말리는 것 같이 말려 떠나가며 모든 산과 섬도 그들의 자리에서 옮겨지매....
그분의 진노의 큰 날이 이르렀으니 누가 능히 서리요? 하더라” (요한계시록 6장 “일곱 봉인 심판” 中)
마지막 때와 이슬람 by 조엘 리차드슨, 조용식 번역 The Islamic Antichrist, by Joel Richardson, 2015
추천사 : 조엘 리차드슨의 책은 필독서이다. 많은 이들이 성경의 예언은 서쪽에서 성취될 것이라고 가르쳤지만, 리차드슨의 관점과 서술은 정곡을 찌른다. 조엘은 하나님의 보좌가 미국, 영국 또는 EU의 깃발 사이에 있지 않다는 사실을 깨우쳐 준다.
조엘은 성경이 철저히 이스라엘 중심이며 중동의 책이라는 사실을 다시 소개하면서
, 성경의 예언이 성취되는 곳은 서쪽이 아니라 바로 동쪽이라고 가르쳐 준다. 레이 가노, Prophezine.com 운영자 p5
Chapter 1. 왜 이 책인가 : 이슬람의 부흥 경계하기
만연한 무지
대부분의 사람들은 성경의 마지막 때에 대해 전 세계적으로 힘든 시기, 전염병, 환경의 재앙, 예수님의 재림 등의 다소 막연한 생각을 갖고 있다. 이슬람도 기독교와 마찬가지로, 예수님이 이 땅에 다시 오실 것을 기대한다. 대부분의 기독교인들은 이러한 사실에 흥분하며, 그것이 기독교인과 무슬림 사이에 대화의 창구가 될 것이라고 생각한다. 실제로 예수임의 재림은 그러한 타종교와의 대화에 멋진 출발점이 될 수 있다. 불행히도 이 한 가지 사실을 제외하고 대부분의 기독교인들은 마지막 때에 대한 이슬람의 관점이나 예수님의 재림 또는 이슬람의 예수가 누구인지, 그 실제적인 본질을 거의 이해하지 못한다. 무슬림 가운데 살거나 선교하는 기독교인들은 이러한 주제들에 대해 어느 정도 알고 있겠지만, 이러한 이해가 교회까지 전달되지 못하고 있다. 이 놀라운 정보를 비무슬림들에게 알려야 할 때가 되었다. p16
이 책은 성경의 종말론과 관련된 이슬람의 종말론을 본격적으로 연구한 최초의 대중적 연구서이다. 그러나 나는 단순히 학문적, 신학적 연구를 넘어 그리스도인들에게 경종을 울리고자 한다.
많은 사람들에게 교회의 미래, 사실상 전 세계의 미래가 이슬람과 밀접하게 연결되어 있음을 깨닫도록 촉구하려는 것이다
. 성경과 이슬람의 종말론에 대한 전반적인 개요를 제시하는 이 연구를 통해 미래의 모습이 훨씬 더 분명하게 드러날 것이다. 두 종교의 겹치는 교리들과 이슬람의 종말론이 기독교의 종말론을 강화시키는 방식들은 놀랍고도 섬뜩하다. 나는 이 연구를 통해 독자들이 마지막 때의 본질에 대한 중요한 통찰력을 얻게 될 것이며, 이 세상이 그 때를 향해 점점 더 빠르게 나아가고 있음을 깨닫게 될 것이라고 믿는다.
우리가 이슬람을 주목하는 가장 명확한 이유는 극적인 증가와 전 세계적인 부흥 때문이다
. p17
이슬람의 부흥
이슬람, 특히 이슬람의 종말론을 연구하고 이해하려는 가장 분명한 이유는 아주 단순하다. 이슬람이 미래이기 때문이다. 말 그대로 이슬람은 미래이다. 현재의 추세가 극적으로 바뀌지 않는다면, 이슬람은 곧 기독교를 추월하여 세계에서 가장 큰 종교라는 타이틀을 갖게 될 것이다.
대부분의 통계에 따르면, 이 일은 20년 안에 일어날 수 있다. 이 책을 읽는 대다수가 죽기 전에 이 일을 보게 될 것이다. 이슬람은 세계에서 가장 빠르게 성장하는 종교로 기독교보다 4배나 빠르게 성장 중이다
(Pawson, The Challenge of Islam to Christians, 11). 세계 인구의 약 1/5이 현재 이슬람을 믿고 있다. 이 통계를 검토한 영국의 어느 유능한 성경 연구자는 “만약 현 추세가 지속된다면, 2055년에는 전 세계 신생아의 절반이 무슬림 가정에서 나올 것” 이라고 논평했다. 극적이고도 혁명적인 일이 바로 눈앞에서 벌어지고 있지만, 대부분의 기독교인들은 이것을 눈치채지 못하고 있다. 이 장에서는 이슬람의 급격한 성장에 대한 정보를 제공할 것이다. p17
이슬람은 전 세계적으로 빠르게 성장하는 종교일 뿐 아니라, 특별히 미국, 캐나다, 유럽 내에서도 그렇다. 미국에서 이슬람의 연간 성장률은 대략 4%이지만, 지난 몇 년 사이 8%까지 높아졌을 것이라고 믿을 만한 강력한 근거들이 있다.
매년 수만 명의 미국인들이 이슬람으로 개종한다
. 2001년 이전에는 대략 2만 5천 명의 미국인들이 해마다 이슬람으로 개종한다고 보고되었다. 그리 많지 않은 것처럼 들리겠지만, 몇몇 미국인 무슬림 성직자들에 따르면
이러한 연간 수치는 9·11 이후로 4배가 되었다고 한다
(Wilgoren, Islam Attracts Converts). 이것은 사실이다.
9·11 이후로 미국인 이슬람 개종자 수는 급증했다
. 세계무역센터가 공격당한 지 한 달 만에 그러한 보고들이 미국 전역의 이슬람 사원에서 흘러나오기 시작했다. p18
2001년 11월 11일 미국의 이슬람 관계 협의회 (CAIR) 아랍 지역 국장인 알라 바유미는 런던의 일간지 <알 하야트>에서 이렇게 말했다. “미국인들이 이제 이슬람에 관심을 보이고 있습니다. 몇 가지 신호들이 있는데 … 도서관에서 이슬람에 관한 책들이 인기가 있고 … 영어로 번역된 꾸란이 미국에서 베스트셀러 목록에 오르고 있으며 … 9월 11일 이후 이슬람으로 개종하는 미국인들이 증가하고 있습니다 … 수천 명의 미국인들이 물밀듯이 이슬람 사원의 초대에 응하고 있습니다” (Al-Hayat, London, November 12, 2001). 9·11 테러의 결과로 빚어진 이슬람의 극적인 진보에 대해 증언한 후, 바유미는 계속해서 이렇게 말했다. “9월 11일 이후 처음 며칠간 생각했던 것과는 달리, 알라의 이름으로 개종하는 것이 한풀 꺾이지도 않았고, 50년 전으로 후퇴하지도 않았습니다. 오히려 지난 11일간은 이슬람 개종 역사상 11년과 맞먹었습니다” (Al-Ahram Al-Arabi, Egypt, October 20, 2001). 9·11 이후 딱 넉 달째인 2002년 1월 7일, 영국의 <런던 타임즈>에는 다음과 같은 기사가 실렸다. “믿을 만한 소식통에 따르면 9월 11일 이후 영국뿐 아니라 유럽과 미국에서도 이슬람 개종자들이 급증하고 있다. 네덜란드의 한 이슬람 센터에서는 개종자들이 10배로 증가했다고 주장하고 있으며, 잉글랜드의 레스터에 근거지를 둔 무슬림 새신자 프로젝트에서는 새로운 개종자들이 ‘꾸준히 늘고 있다’ 고 보고했다” p19
그런데 여기에는 슬픈 이면이 있다. 이렇게 이슬람으로 개종한 미국인들의 80% 이상이 기독교 가정에서 성장했다는 사실이다. 만약 개종자의 수치가 이보다 더 높은 것이 사실이라면, 기독교 가정에서 자란 미국인 6만 명이 매년 이슬람으로 개종한다는 의미이다. 지인 중에는 목사의 아들로 태어나서 독실하고 전통적인 기독교 가정에서 성장했으나, 대학 시절에 이슬람으로 개종한 사람도 있다. 평신도들은 말할 것도 없고, 감독들, 사제들, 선교사들 그리고 신학생들이 이슬람으로 개종했다는 증언들도 수없이 읽었다. 그들 중에는 성령 충만한 기독교인이었다고 자부하는 사람들도 있었다. 당신이 기독교인이라면, 이런 일은 있을 수 없다고 반박할지도 모르겠다. 그러나 이것이 사실이라면, 이렇게 질문할지도 모른다. 도대체 왜 이런 통계들이 널리 알려지지 않았느냐고 말이다. 또 어째서 개인적으로 알고 있는 개종자가 없는지 궁금할 것이다. 답은 간단하다. 대부분의 미국 무슬림들이 대도시권에 집중되어 있기 때문이다.
시카고 지역에만 35만 명 이상의 무슬림들이 거주하고 있고, 더 큰 뉴욕시 지역은 2배인 70만 명이 거주하고 있다
(McDowell and Zaka, 6. 호겐 : 이 지역들은 정치적으로도 좌파 지역이다). p20
많은 백인 교회에서 이 주제를 더 이상 공론화하지 않는 이유를 또 다른 통계가 밝혀주는데, 이슬람으로 개종하는 미국인의 85%가 흑인이라는 점이다
. 미국의 백인 기독교인들은 이러한 현상들을 흑인 기독교인들만큼 충격으로 여기지 않는다. 이슬람이 도심 지역을 완전히 휩쓸고 있는데, 이것은 슬프게도 미국 교회의 단절과 와해를 보여준다. 한 무슬림 기관은 2020년까지 대부분의 미국 도심 지역에서 이슬람이 대세가 될 것이라고 예상한다. 2001년 10월 22일자 <뉴욕타임즈>의 한 사설에는 짐 해킹의 이야기가 실렸다. “9년 전 짐 해킹은
예수회 사제가 되기 위해 훈련을 받고 있었다
. 현재 그는 세인트 루이스에서 해사법 (해양법) 전문 변화사로 있는데, 지난 달 타종교들 간의 모임에서 이슬람에 대한 설명을 맡았다 … 그는 1998년 6월 6일에 ‘샤하다’ (무슬림으로 개종하기 위한 신앙고백) 를 고백했다. ‘내가 늘 붙잡고 있는 사실은 알라는 한 분이시며, 그분과 같은 분은 없고, 그분에게는 와서 그분의 일을 할 아들이 필요없다는 것입니다’” p22
실제 상황과 균형 맞추기
지금 여기서 중요한 것은 과도하게 우울한 그림을 그리는 것이 아니다. 나는 세계 곳곳에서 무슬림들이 기독교로 개종하고 있다는 사실도 지적해야겠다. 실제로 전 세계에서 무슬림들이 예수님을 따르기로 결단하고 있다.
대부분은 영적인 꿈이나 환상을 통해 이런 결단을 내리는데, 예수님을 만난 무슬림의 삶에 하나님의 선하심에 대한 놀랍고도 강력한 증거들이 많이 나타나고 있다
. 나는 중동에서 성경의 예수님을 믿는 무슬림들의 부흥이 있을 것이라고 진심으로 믿는다. 라틴 아메리카, 아시아 그리고 아프리카의 기독교는 지금 놀라운 부흥을 경험하고 있다. 그러나 이것이 미국, 캐나다, 영국 그리고 유럽에서뿐 아니라, 전 세계적으로 이슬람이 기독교보다 훨씬 빠르게 성장하고 있다는 사실을 무효화하지는 못한다.
사실 이슬람이 더 빨리 성장하는 가장 큰 이유는 단순히 높은 출산율 때문이다. 무슬림들은 기독교인들보다 더 많은 자녀를 갖는다. 이슬람 성장의 주요 원천은 개종이 아니다
. 그럼에도 이슬람은 기독교보다 빠르게 확산되고 성장하고 있다. 문제는 부정할 수 없는 이슬람의 전 세계적 중요성을 서구 교회가 완전히 놓치고 있다는 것이다. p26
참고 ① Vicar of Baghdad : Four Iraqi Christian Kids Beheaded After Refusing to Convert to Islam, Telling ISIS Militants ‘No, We Love Jesus’
바그다드의 교구목사 : 4명의 이라크 어린이들이 이슬람 개종을 거부한 후 참수되었다, 그들은 이시스 무장단원들에게 ‘아뇨, 우리는 예수님을 사랑해요’ 라고 말했다
December 2, 2014, 2:12pm, By Samuel Smith, CP Reporter / translated by hogen 번역 : 호겐
https://blog.naver.com/oyashiki/220380675498
참고 ② Report : ISIS Fighter Who ‘Enjoyed’ Killing Christians Wants to Follow Jesus After Dreaming of Man in White Who Told Him ‘You Are Killing My People’
보고서 : 기독교인들을 죽이길 ‘즐기던’ 이시스 전사가 꿈속에서 ‘넌 나의 사람들을 죽이고 있다’ 라고 말하는 흰 옷 입은 남자를 본 후 예수님을 따르길 희망했다
By Nicola Menzie, Christian Post Reporter, June 3, 2015 7:23am / translated by hogen 번역 : 호겐
https://blog.naver.com/oyashiki/220375033617
이제 중요한 것은 세계에서 두 번째로 크고 가장 빠르게 성장하고 있는 종교의 신조들에 관심을 가져야 한다는 것이다. 이것은 특히 이슬람이 머지않아 세계에서 가장 큰 종교가 될 가능성이 크다는 점에서 중요하다. 실제로 이슬람은 기독교를 추월해 세계에서 가장 큰 종교가 될 것으로 예상된다. 또한 기독교를 어느 정도 따라잡기만 하면 그 성장률이 기하급수적으로 높아져 티핑포인트에 도달하게 될 것이라고 예측된다. 신실한 기독교인들 사이에서 시류에 편승한 개종이나 혼합 신앙이 일상적이 될 것이다. 우리는 세계적인 추세라는 힘을 과소평가할 수 없다. 성경은 마지막 때의 주요 양상 중 하나인 크게 배교하는 일, 곧 세계 곳곳에서 기독교 신앙을 버리는 일들이 일어날 것이라고 말한다. 지금 이슬람이 어째서 알라가 자신들을 기독교보다 열등하게 두었는지 갈등하는 것과 마찬가지로, 기독교인들도 왜 하나님께서 이슬람이 규모나 영향력에 있어 기독교를 추월하게 허락하셨는지 갈등하게 되는 그 날이 올 것이다. 진심으로 그런 일이 없길 바라지만, 현재 상황은 부정적이다. 이러한 흐름을 돌이킬 수 있는 유일한 희망은 세계적인 차원의 의미 있는 부흥, 곧 유례 없는 폭발적인 부흥 뿐이다.
과거 철의 장막으로 성경을 밀반입했던 브라더 앤드루가 1994년에 기독교 고전인 <하나님의 밀수꾼 God's Smuggler>에서 말한 대로이다. “이슬람은 다음 100년 동안 20세기의 공산주의와 같을 것이다
” (Brother Andrew, Light Force, 140). p27
결론
성경은 지난 수천 년 동안 마지막 때에 대한 사탄의 계획이 있었음을 분명히 밝힌다. 그것은 ‘적그리스도’ 와 ‘거짓 선지자’ 라는 두 인물을 주요 도구로 세워 이 땅의 주민들을 속이는 것이다. 사탄은 전 세계 15억 무슬림을 그의 마지막 거대한 속임수에 끌어들이기 위해 어떤 계획을 세우고 있을까
? 설마 이슬람의 전 세계 전파와 관련하여 아무런 예측도, 전략도 세우지 못했을까? 아니면
전 세계의 무슬림들을 그의 마지막 작전에 끌어들이는 중일까
? 나는 몇 년 동안 이러한 문제들에 대해 주님께 여쭤 보았다. 오래지 않아 이슬람에 대한 지식이 깊어지면서 해답은 분명해졌다. 나는 이 책을 통해 내가 알게 된 것을 공유하려고 한다. 내 말이 강하게 들릴 수도 있다는 것을 알지만, 나는 이 책에서 제공하는 정보가 다음의 사실을 확증하게 될 것을 믿는다.
이슬람은 예수 그리스도의 재림 직전에 전 세계를 장악하게 될 적그리스도의 정치·종교·군사적 체제로 성경의 예언을 이루기 위해 실제로 사탄이 사용하게 될 주요 도구이다
. p28
Chapter 2. 이슬람의 경전들
Chapter 3. 이슬람의 종말론
큰 징조들
이 징조들 (큰 징조들) 은 무슬림의 적그리스도 (아드다잘) 출현이나 무슬림 예수 (이사 알마시) 의 재림 또는 가장 중요한 인물인 무슬림의 구세주 (메시아, 알마흐디) 가 나타날 것이라는 주제들과 관련되며, 타락과 부패의 증가, 종교적 무관심 또는 그러한 다른 일반적인 징조들과는 관계가 없다. p35
이슬람 신앙에서는 마지막 날이 우선이다
꾸란은 무슬림이 되기 위해 믿어야 할 다섯 가지에 대해 언급하는데, 결과적으로 이 다섯가지는 이슬람의 신조가 되었다. 꾸란을 보자. “네가 얼굴을 동쪽과 서쪽으로 향하는 것은 의로움이 아니지만 알라와 마지막 때와 천사들과 성서와 예언자들을 믿는 사람은 의롭다” (수라 2:177, 픽탈. 픽탈 Muhammad Marmaduke Pickthall, 1875-1936 은 영국 출신의 서구 이슬람 학자로, D.H. 로렌스, 포스터 등에 버금가는 작가였다. 그가 번역한 꾸란의 영어판 역시 잘 알려져 있다). 다섯 신조들의 순서에 주목하라. p36
1. 알라에 대한 믿음
2. 마지막 때에 대한 믿음
3. 천사들에 대한 믿음
4. 성서에 대한 믿음 (호겐 : 여기서의 성서는 물론 쿠란을 뜻함)
5. 예언자들에 대한 믿음
Chapter 4. 마흐디 : 이슬람이 기다리는 메시아
큰 징조들 중 무슬림들이 가장 기대하고 기다리는 중심적인 징조는 마흐디라는 인물의 출현이다. 아랍어로 ‘알마흐디’ 는 ‘안내받는 자’ 를 뜻한다. 시아파 무슬림들은 그를 샤히브 알자만 또는 알마흐디 알문타다르라고 부르기도 하는데, 이를 번역하면 “그 시대의 주님” (the Lord of the Age) “(사람들이) 기다리는 구원자” 이다. 마흐디는 큰 징조들 중 첫 번째 징조이다. 14세기의 유명한 이슬람 학자 이븐 카티르는 이러한 사실을 확인해 준다. “그 때에 대한 작은 징조들이 증가한 후, 인류는 큰 고통에 직면할 것이다. 그리고 사람들이 기다리던 마흐디가 나타날 것인데, 그는 그때에 대한 더 크고 분명한 첫 징조이다” (Kathir, Signs Before the Day of Judgement, 18). p37
마흐디의 출현은 이슬람의 모든 마지막 때 이야기의 중심적인 요소이다. 이슬람 종말론의 중심에는 마흐디의 출현이 있기 때문에 어떤 무슬림 학자들은 아예 작은 징조들 대신 “마흐디와 힘께 나타나는 징조들” 이라고 한다. 이슬람의 수니파와 시아파 간에는 신앙적으로 다른 부분이 있고, 일부 수니파 지역에서는 그를 부정하기도 하지만, 마흐디에 대한 믿음은 이슬람 내에서 종파적인 문제가 아니며, 대다수의 무슬림 사이에서 보편적인 것이다. 미국 이슬람 최고회의 의장인 샤이크 무함마드 히샴 카바니에 따르면 “
마흐디의 출현은 수니파와 시아파 무슬림 모두에게 확립된 교리이며
, 실제로는 모든 인간을 위한 것이다” (Kabbani, Approach of rmageddon?, 228).
과연 이슬람권이 이렇게 고대하고 기다리는 분은 누구인가? 또 그는 그렇게 기대하고 있는 무슬림들에게 무엇을 할 것인가
? 이 장에서는 다양한 이슬람 전승들과 이슬람 학자들의 해석을 주로 인용함으로써 철저하게 이 질문에 답해 볼 것이다. p39
이슬람의 메시아
쉽게 말해 마흐디는 이슬람의 메시아 또는 구원자이다. 사실 메시아나 메시아니즘이라는 말은 명백하게 유대-기독교적 뿌리를 갖고 있음에도, 버지니아대학의 압둘아지즈 압둘후세인 사케디나 교수는 이것이 이슬람의 마흐디에게 적절한 칭호라고 여긴다. <이슬람의 메시아니즘 Islamic Messiahnism> 이라는 학술서에서 사케디나는 다음과 같이 설명한다. “‘메시아니즘’ 은 이슬람 문서에서 주로
종말론적 인물은 마흐디
에 대한 중요 개념을 번역하기 위해 사용되는데, 그는 신의 인도하심 아래 모든 것을 회복하고 정돈하기 위한 커다란 사회적 변혁을 일으키기 위해 ‘일어날’ 지도자이다. 그리하여 이 이슬람의 메시아는 모든 인류에게 진실하고 부패함 없는 지침이 될 순수한 신앙을 회복시킴으로써 추종자들의 열망을 실현하고 공정한 사회질서와 압제로부터 자유로운 세상을 창조하는데, 바로 이곳에서 이슬람의 계시가 모든 민족들의 규범이 될 것이다” (Sachedina, Islamic Messiahnism, 2).
그러므로 대부분의 무슬림들에게 마흐디의 “일어남” 이란, 기독교인들에게 예수님의 재림과 같다고 할 수 있다
. 기독교인들이 하나님의 약속들을 성취하실 예수 그리스도의 재림을 기다린다면, 무슬림들은 이러한 목적을 완수할 마흐디의 출현을 기다리는 것이다. 셰이크 카바니 역시 마흐디를 이슬람의 주된 메시아적 인물로 분류한다. “
유대인들은 메시아를 기다리고 기독교인들은 예수를 기다리는데, 무슬림들은 마흐디와 예수 모두를 기다린다
. 모든 종교가 그들을 세상을 구원하러 올 자들이라고 표현한다” (Kabbani, Approach of rmageddon?, 229). p40
무함마드 가문 출신의 한 사람
마흐디와 관련해서 제일 먼저 그리고 가장 많이 언급되는 것이 마흐디가 무함마드 가문에서 나서 무함마드의 이름을 이을 것이라는 전승이다.
“내 가문에서 한 남자가 날 때까지 세상은 끝나지 않을 것이다. 내 이름이 그의 이름이 될 것이며, 그가 아랍을 통치할 것이다”
(Tirmidhi Sahih, Sunan Abu Dawud, Sahih, vol.5, p207)
“그 예언자는 말했다. 마흐디는 내 가문에서 나올 것이며, 파티마 (무함마드의 딸) 의 후손이 될 것이다” p41
(Sunan Abu Dawud, Book 36, Number 4271, narrated by Umm Salamah, Ummul Mu'minin)
모든 무슬림의 지도자
오늘날 이슬람권 곳곳에서 칼리프의 부활을 요구하고 있다. 이슬람의 칼리프 (칼리파) 가 무슬림의 교황처럼 보일 수도 있다. 그러나 무슬림들은 칼리프를 알라의 섭정인 지상의 통치자로 여긴다. 중요한 것은 무슬림들이 칼리프 제도의 부활을 요구할 때, 궁극적으로 마흐디를 요청하는 것이라는 사실을 이해하는 것이다.
마흐디는 그들이 기다리는 이슬람의 마지막 칼리프이기 때문이다
. 또한 모든 무슬림들은 반드시 마흐디를 따라야 할 의무를 지게 될 것이다. “만약 그를 만나거든, 가서 그에게 충성을 바쳐라. 설령 얼음판 위에서 기어야 할지라도 말이다. 그는 알라의 섭정 (칼리파) 이요, 마흐디이기 때문이다” (Ibn Maja, kitab al-Fitan #4084 as quoted in Kabbani, Approach of rmageddon?, 231). “
그는 길을 닦을 것이며 무함마드 가문 (또는 공동체) 의 정부를 세울 것이다 … 모든 신자는 그를 지원하는 의무를 지게 될 것이다
” (Sunan Abu Dawud, narrated by Umm Salamah, Ummul Mu'minin). p41
세계의 통치자
마흐디는 장차 무슬림의 지도자가 될 것이라고 하는데, 이슬람권뿐 아니라 비무슬림들도 지배하게 될 것이다. 마흐디는 전 세계에 새로운 이슬람 세상의 질서를 수립할 혁명을 이끌 것이라고 한다. “마흐디는 세상에 정의를 수립하고 악과 부패를 제거할 것이다. 그는 무슬림의 적들과 싸워서 승리자가 될 것이다” (Veliankode, Doomsday Portents and Prophecies, 277). “그는 약속된 시간에 다시 나타나서 악의 세력들과 싸울 것이고,
세계혁명을 이끌며
, 정의, 의로움 그리고 미덕에 기초한
새로운 세상 질서를 세울 것이고
… 궁극적으로 의인이 그들의 손에 있는
세계정부를 빼앗을 것이며 이슬람은 모든 종교에 대해 승리하게 될 것이다
” (Al-Sadr and Mutahhari, The Awaited Savior, prologue 4,5). “그가 나타나면 머지않아 진리가 승리하고 모든 폭군들이 멸망하게 될 것이다. 그는 불의와 압제에 종말을 고하고, 인류의 행복과 번영을 보장하며, 다시는 지지 않을 이슬람의 마지막 태양이 떠오를 것을 선포한다 … 마흐디는 곧 모든 사람에게 증거가 될 알라의 분명한 징조들 가운데 하나이다” (Izzat and Alif, Al Madhi and the End of Time, 4). p42
이러한 세계혁명을 이룩할 마흐디의 수단과 방법에는 복합적인 군사 활동과 거룩한 전쟁 (지하드) 이 포함된다. 몇몇 무슬림들은 비무슬림들 대부분이 마흐디의 통치 기간에 순순히 개종하게 될 것이라고 믿지만, 대부분의 전승들은 비무슬림계가 마흐디에게 정복당하여 이슬람으로 나아오게 될 것이라고 단정한다. <마지막 묵시록 The Last Apocalypse> 의 저자인 압둘라만 켈라니는 마흐디의 수많은 전투들을 다음과 같이 묘사한다. “알마흐디는 무슬림의 칼리프로서 충성의 맹세를 받을 것이다. 그는 지하드의 수많은 전투 현장으로 무슬림들을 이끌 것이다. 그는 그 예언자의 인도를 받는 칼리프가 되어 다스릴 것이다.
마흐디의 통치 기간에 무슬림들과 믿지 않는 자들 사이에 많은 전투가 벌어질 것이다
” (Kelani, The Last Apocalypse 34-35). 온건하고 대중적인 무슬림 작가 하룬 야흐야조차도 마흐디가 비무슬림의 수많은 영토에 침범할 것에 대해 “
마흐디는 동서의 모든 곳에 쳐들어갈 것
” 이라고 했다 (Ibn Hajar al-Haythami, Al-Qawl al-Mukhtasar fi'Alamat al-Mahdi al-Muntazar, 50, as quoted in Yahya, The End Times and the Mahdi, 96). p43
검은 깃발의 군대
마흐디가 세력을 얻기 전에 검은 깃발 또는 전쟁의 기치를 든 군대가 동쪽에서 올 것이라고 한다. 셰이크 카바니는 다음과 같이 설명한다. “하디스에는 코르잔 지역에서 오는 검은 깃발들이 임박한 마흐디의 출현을 알려주는 신호라고 명시되어 있다.
코르잔은 오늘날의 이란에 있는데
, 중앙아시아,즉 코르잔 방향에서 검은 깃발들이 오면, 곧 마흐디가 출현한다고 말하는 학자들도 있다” (Kabbani, Approach of rmageddon?, 231). 또 다른 전승은 다음과 같이 말한다. “알라의 사자가 말한다. 검은 깃발들은 동쪽에서 올 것이며 그들의 심장은 철과 같이 단단하다. 그들에 대해 듣는 사람들마다 합류하여 충성을 바칠 것인데, 심지어 눈 위를 기어서 가로지르는 일이라도 할 것이다” (Abu Nu'aym and As-Suyuti, related by Thawban, as quoted in Izzat and Alif, Al Madhi and the End of Time, 44). p44
이슬람은 두 개의 깃발을 흔든다. 하나는 흰색이고, 하나는 검은색이다. 두 깃발에는 다음과 같이 적혀 있다. “알라 외에는 다른 신이 없고 무함마드는 그의 사자다” … 흰 깃발은 ‘알리와아’ 라 불리는데, 무슬림 군대 지휘관의 표시로 사용되며 이슬람 국가의 깃발이다. 검은 깃발은 ‘아르라야’ 라고 불리며 무슬림 군대에서 사용한다. 이것은 지하드 깃발이라고도 하는데, 전투에 가지고 간다. 깃발 중 하나는 정치적이고, 다른 것은 군사적이다 (Flags of the Islamic State). 18년간의 추방 생활을 끝낸 무함마드는 정복자가 되어 고향인 메카로 돌아왔다. 만 명의 무슬림 군대가 그와 함께 행군했다. 그들은 검은 깃발을 들고 있었는데, 거기에는 오직 한 단어 ‘징벌’ 이라고 쓰여 있었다. (Ibn Kathir, The Beginning and the End, vol.2, pt.3, p288 as quoted in Gabriel, Jesus and Muhammad, 60). p44
이스라엘 정복
이슬람 전승은 마흐디가 검은 깃발을 든 무슬림 전사들의 군대에 합류할 것이라고 한다.
마흐디는 이들 군대를 이끌고 이스라엘로 갈 것이며, 그 땅을 정복해 다시 이슬람 땅으로 만들 것이다. 무슬림들은 유대인들을 극소수만 남기고 학살할 것이며, 마흐디는 예루살렘에서 이 세상을 통치할 것이다
. “라술루라 (무함마드) 가 말했다. ‘검은 깃발을 든 군대가 코르잔에서 올 것이다. 어떤 세력도 그들을 멈추지 못할 것이며, 그들은 마침내 엘라 (예루살렘에 있는 바이툴 마크다스) 에 도착하여 그들의 깃발을 세우게 될 것이다” (Tirmidhi as quoted in Zubair, Signs of Qiyamah, 42). 중요한 것은 여기에 바이툴 마크다스를 언급했다는 것이다. “거룩한 집” 을 뜻하는 이 말은 예루살렘 성전산에 위치한 바위돔 (the Dome of the Rock) 을 가리킨다. p45 역주 : 예루살렘 성전산은 옛날 솔로몬 성전이 있던 자리로, 현재는 서쪽 축대 (통곡의 벽) 만 남아 있고, 그 위 평지에는 무슬림들이 사용하는 건물들만 있다. 현재 유대인들의 출입은 엄격하게 통제된다. 무슬림 건물 중에 가장 유명한 것이 ‘황금 지붕’ 으로 알려져 있는 바위돔 (the Dome of the Rock) 인데, 이것은 이슬람 사원이 아니고, 단지 바위를 덮고 있는 지붕일 뿐으로, 이슬람 사원은 그 맞은편에 있는 ‘마스지드 알악사’ (“가장 멀리 떨어진 사원”) 이다. ‘바이툴 마크다스’ 는 바로 이 ‘알악사’ 사원을 가리키는 것으로, 저자가 혼동을 했다. p347
이러한 전승에 대해 이집트의 작가인 무함마드 이븐 이자트와 무함마드 아리프는 악의에 차서 다음과 같이 설명했다. “마흐디는 승리자가 되어 이러한 돼지들과 개들과 이 시대의 우상들을 싹 쓸어버릴 것이다. 그리하여 다시 한 번 그곳에 예언대로 칼리프의 통치가 세워질 것이다. 하디스에는 다음과 같이 언급되어 있다 … 예루살렘은 정통성 있는 칼리프의 땅이자 이슬람 통치의 중심지가 될 것인데, 이맘 알마흐디가 거기로 향할 것이다 … 그렇게 하여 유대인들의 주도권을 폐지시킬 것이고 … 사람들에게 악을 뿌리고 이 땅을 타락시켜 거짓된 우상의 노예로 삼고
만유의 주께서 주신 샤리아 (이슬람 율법) 와는 다른 법으로 세상을 다스린 사탄의 통치를 끝장낼 것이다
” (Izzat and Alif, Al Madhi and the End of Time, 40). p45
이슬람권 전반에서 자주 인용되는 유명한 전승에 따르면, 마흐디가 이스라엘을 공격할 것이라고 하는데 끔찍하고도 정신이 번쩍 들게 하는 전승이다. “
예언자는 말했다 … 무슬림들이 유대인들과 싸워 그들을 죽일 때에 비로소 마지막 때가 올 것이다. 그때 유대인들은 돌이나 나무 뒤에 숨을 것이나 돌과 나무가 말할 것이다. ‘무슬림이여, 또는 알라의 종들이여. 내 뒤에 유대인이 있소. 와서 그를 죽이시오
’” (Sahih Muslim, Book 041, Number 6985). p46
호겐 : 말세에 동·식물 및 모든 물질들이 증인이 될 것이라는 말은 성경에도 있다. 이런 구절도 있다. “왕을 저주하지 말되 네 생각 속에서도 말며 네 침실에서 부자를 저주하지 말라. 공중의 새가 그 소리를 전하고 날개 가진 것이 그 일을 말하리로다” (전도서 10:20). 또한 베르디의 레퀴엠 가사도 그러한 뉘앙스를 풍긴다. 레퀴엠의 제2부 Dies Irae (분노의 날) 은 요한계시록에 나오는 ‘최후 심판의 날’ 을 주제로 한다. “분노의 날, 그날은 다윗과 시빌이 예견한 대로 온 세계가 불에 타서 재만 남기리. 심판자가 나타나서 살아있는 모든 이들을 엄중히 심판할 때 모두가 두려움에 떨리라. 온 땅의 널려있는 무덤 사이로 트럼펫 소리가 큰소리로 울려 퍼지면, 모든 인간들은 옥좌 앞으로 나아가야 한다. 모든 창조물이 심판에서 대답하기 위해 일어날 때, 죽음은 자연과 함께 망연자실 할 것이다 (심지어 죽은 생명체들도 대답하기 위해 일어나기 때문에, 그들을 통치한 죽음과 자연이 넋을 잃는다는 뜻이다). 책 한 권을 심판관 앞에 가지고 올 것이다. 그 안에는 모든 것이 낱낱이 기록되어 있고, 그 기록에 의해서 이 세상은 처벌을 받을 것이다. 심판관이신 주님께서 옥좌에 앉으시면, 감추어진 모든 것들이 드러나고, 지은 죄목 하나씩 모두 심판을 받으리라....”
베르디의 레퀴엠에 대해서 참고하면 좋은 글 : salon de hogen : handel's messiah, verdi's requiem
https://blog.naver.com/oyashiki/220314707548
모두에게 사랑받을 기적적인 공급자
마흐디는 바람과 비와 농작물을 다스릴 수 있다고 한다. 마흐디의 통치하에서 세상은 풍요로워질 것이다. 이슬람 전승에 따르면 무함마드가 언젠가 이렇게 말했다고 한다. “내 움마 (세계적인 이슬람 공동체) 의 마지막 때에 마흐디가 나타날 것이다. 알라는 그에게 바람과 비를 다스릴 수 있는 힘을 주시고 땅은 그 잎을 낼 것이다. 그는 아낌없이 부를 줄 것이며, 가축들은 번성하고, 움마는 커지고 존귀해질 것이다” (Sahih Hakim Mustadrak, related by Abu Saa'id al-Khudri 4:557-558). “그때에 내 공동체는 이전에 경험해 보지 못한 행복한 시간을 보낼 것이다. 하늘은 그들에게 충분한 비를 내릴 것이고, 땅은 어떠한 식물도 거부하지 않을 것이며, 모두가 부요함을 누릴 것이다. 어떤 사람이든지 서서 ‘마흐디, 나에게 주십시오!’ 하면, 그는 답하기를 ‘받아라’ 할 것이다” (At-Tabarani, related by Abu Hurayra). 마흐디가 가져올 수많은 유익에 세상의 모든 사람들이 그를 깊이 사랑하게 될 것이라고 한다. “알라는 모든 백성들의 마음에 그에 대한 사랑의 씨를 뿌릴 것이다” “알 마흐디가 나타나면, 모두 그의 이야기만 하고 그의 사랑을 마시며 그 외에 다른 것은 말하지 않는다” p47
마흐디의 통치 시점
하나 이상의 전승에서 마흐디가 얻게 될 권세의 본질과 그 시점에 대해 언급하고 있는데,
특별히 한 하디스에서는 이 사건이 아랍인들과 로마인들의 마지막 평화 협정 시기에 일어날 것이라고 말한다 (로마인들은 기독교인, 보다 일반적으로는 서방 세계를 가리킨다). 이 평화 협정은 “로마인들” 과 맺지만, 아론 계열의 제사장 출신 유대인이 중재하는 것으로 보이며, 7년 동안 유지될 것이라고 한다. “라술룰라 (무함마드) 가 말했다. ‘너희들과 로마인들 (기독교인들) 사이에 4번의 평화 협정이 있을 것이다. 4번째 협정은 하드랏 하룬 (경애하는 아론-모세의 형제) 의 후손인 한 사람을 통해 중재될 것이며 7년 동안 유지될 것이다
” (Tabarani, as related by Hadrat Abu Umamah, as quoted in Zubair, Signs of Qiyamah, 43).
이 7년의 평화 협정 기간은 마흐디의 통치 기간과 일치하는 것으로 보인다
. 마흐디가 이 땅에서 8년 또는 9년까지도 통치할 것이라고 명시해 놓은 전승들도 있지만,
대부분은 그가 7년간 통치할 것이라고 언급한다
. “그 예언자는 말했다. 그는 소유물을 나눌 것이며, 사람들을 다스리되 예언자의 순나로 그리할 것이고, 이 땅에 이슬람을 세울 것이다.
그는 7년간 있다가 죽을 것인데
, 무슬림들이 그를 위해 기도할 것이다” (위와 동일 출처). “그 예언자가 말했다. 마흐디는 … 압제와 폭정으로 가득했던 이 땅을 공평과 정의로 채울 것이며,
그는 7년 동안 다스릴 것이다
” (Sunan Abu Dawud, Book 36, Number 4273). p48
알마흐디, 백마를 탄 자
마흐디는 백마를 탈 것이라고 한다. 이것이 상징적인 것인지 문자 그대로인지 말하기는 어렵다. 대단히 흥미로운 것은 이 전승이 기독교의 성서를 해석한 것이라는 점이다. 무슬림들은 성서가 유대인과 기독교인들에 의해 변형되고 변질되었다고 여기면서도, 변질된 성서 안에 최초에 계시받은 책들이 일부 남아 있음을 믿으라고 한다. 이슬람에는 성서에서 유대인이나 기독교인들의 부패와 타락에 오염되지 않았다고 생각되는 부분들을 뽑아내려고 하는 전통이 있다. 무슬림들은 이러한 유대-기독교 전승들을 ‘이스라일리야트’ 라고 부른다. 이러한 성서적 전승의 전달자로 무슬림 학자인 카발아흐바르가 있는데, 무슬림들은 그를 이스라일리야트뿐 아니라 하디스에 대해서도 신뢰할 만한 전달자로 여긴다.
카발아흐바르는 요한계시록의 백마를 탄 자가 바로 마흐디라고 보는데, 유명한 이집트인 저술가 무함마드 이븐 이자트와 무함마드 아리프도 이를 지지한다. 이들은 알마흐디와 마지막 때에 대한 그들의 책에 카발아흐바르의 말을 인용했다. “나는 예언자들의 책에서 마흐디를 찾았다 … 예를 들면, 요한계시록에는 다음과 같이 기록되어 있다. ‘이에 내가 보니 흰 말이 있는데, 그 탄 자가 활을 가졌고 … 나아가서 이기고 또 이기려고 하더라
’” p49
이자트와 아리프는 계속해서 이렇게 말한다. “이 사람은 마흐디가 분명하다. 그는 백마를 타며 꾸란 (정의) 을 가지고 (매일 다섯 번씩 머리를 땅에 대고 기도하여) 이마에 복종의 표시를 가진 사람들과 더불어 심판할 것이다” (Izzat and Alif, Al Madhi and the End of Time, 15). 칼을 든 사담 후세인이 백마를 타고 용감하게 불신자들과 전투를 벌이는 초상화를 바그다드의 벽이란 벽에 그리게 한 이유가 바로 이 때문이라고 주장하는 사람들도 있다. p49
알마흐디, 기적의 발굴자
끝으로 마흐디에 대한 전승들 가운데 매우 흥미로운 점이 한 가지 더 있다. 그는 이전에 발견되지 않은 몇 개의 성서 두루마리 (사본), 심지어 언약궤를 찾아서 보여줄 것이라고 한다. “카브 알아흐바르가 말한다. ‘그는 마흐디라고 불릴 것인데, 그가 감춰진 것들로 안내할 (야흐디) 것이며 토라와 복음서를 안디옥이라고 불리는 도시에서 가지고 나올 것이기 때문이다’” “수유티는 <알하위>에서 알라의 사자가 다음과 같이 말했다고 기록한다. ‘그가 마흐디라고 불리는 이유는
그가 백성들을 시리아에 있는 한 산으로 인도하여 거기서 유대인들을 논박할 토라 문서들을 가지고 나올 것이기 때문이다
. 마흐디의 손으로 언약궤를 티베리아스 호수에서 건져내어 예루살렘에 둘 것이다’” “아드다니는 다음과 같이 말했다. 그가 마흐디라고 불리는 이유는
그가 시리아에 있는 한 산으로 인도받아 거기서 유대인들을 논박할 토라 문서들을 가지고 나올 것이며, 그로 인해 유대인들이 무슬림이 될 것이기 때문이다
” (Izzat and Alif, Al Madhi and the End of Time, 40). 마흐디가 언약궤와 더불어 신구약의 잃어버린 부분들을 발견하는 것은 이슬람으로 개종하지 않고 남은 자들을 뿌리 뽑기 전에 기독교와 유대교 양쪽에서 개종자들을 얻는 데 도움이 되기 때문이다. 우리는 나중에 이슬람 전승의 이러한 측면들을 더 논의하게 될 것이다. p50
요약
지금까지 살펴본 이슬람 전승들과 무슬림 학자들의 의견을 통해 우리가 알게 된 마흐디의 인물됨과 임무는 다음과 같다.
기억하라. 이 사람은 전 세계 15억 무슬림들이 열정적으로 기다리는 인물이다.
1. 마흐디는 이슬람의 메시아이다.
2. 그는 무함마드의 후손이며 무함마드의 이름을 잇게 될 것이다 (무함마드 빈 압둘라).
3. 그는 매우 경건한 무슬림이다.
4. 그는 독보적인 정신적, 정치적, 군사적 지도자이다.
5. 그는 이 지구상에 큰 혼란과 고통의 시기가 지난 후 나타날 것이다.
6. 그는 전 세계에 정의를 세우고 폭정과 압제를 뿌리 뽑을 것이다.
7. 그는 세계를 다스리는 칼리프이자 무슬림의 이맘 (섭정이자 지도자) 이 될 것이다.
8. 그는 세계혁명을 이끌어 새로운 세계 질서를 세울 것이다.
9. 그는 자신을 반대하는 모든 자들에게 맞서 군사 행동을 이끌 것이다.
10. 그는 많은 나라들을 침략할 것이다.
11. 그는 제사장 가문의 한 유대인과 7년간의 평화 협정을 맺을 것이다.
12. 그는 이슬람을 위해 이스라엘을 정복하며 충성스러운 무슬림들을 이끌고 유대인들에 대한 최후의 살육을 감행할 것이다.
13. 그는 예루살렘에 새로운 이슬람 본부를 세울 것이다.
14. 그는 7년 동안 통치할 것이다 (8년이나 9년까지도 가능).
15. 그는 지구상에서 오직 이슬람만 믿을 수 있게 할 것이다.
16. 그는 백마를 타고 나타날 것이다 (상징적 의미일 수도 있음).
17. 그는 새로운 성서 사본들을 찾아내어 유대인들을 논박하는 데 사용할 것이며, 일부 유대인들을 이슬람으로 개종시킬 것이다.
18. 그는 갈릴리 호수에서 언약궤를 다시 찾아내어 예루살렘에 둘 것이다.
19. 그는 알라로부터 초자연적인 능력을 받아 바람과 비와 곡식들을 다스릴 것이다.
20. 그는 막대한 부를 소유하고 분배할 것이다.
21. 그는 지구상의 모든 사람들에게 사랑받을 것이다. p52
호겐 : 마흐디는 예수님과 함께 올 사탄?
무슬림은 ‘신에게 항복한 자’ 라는 뜻이고 이슬람은 항복이라는 뜻이다.
반면 이스라엘 (이 시 라엘) 은 ‘신과 싸워 이긴 자’ 를 뜻한다
. 이 심오한 문제는 개인적으로 일기장에서 고찰해봐야 할 것이다.
여기서 말하는 ‘신과 싸웠다’​ 는 것은 ‘신이 준 시험을 이겨냈다’ 는 뜻일 것이고, 이 시험은 예레미야가 겪었던 일의 성격과도 비슷할 것이다.
“오 주여, 주께서 나를 속이셨으므로 내가 속았사오며 주께서 나보다 강하사 이기셨으므로 내가 날마다 조롱을 받고 사람마다 나를 비웃나이다
. 주의 말씀이 날마다 내게 치욕거리와 조롱거리가 되었으므로 내가 말을 시작한 이후로 부르짖되 폭력과 노략에 대해 부르짖었나이다. 그때에 내가 말하기를, 내가 다시는 그분에 대하여 언급하지 아니하며 그분의 이름으로 말하지 아니하리라, 하였으나 그분의 말씀이 내 마음속에 타오르는 불같아서 내 뼈 속에 사무치니 내가 참기에 지치고 가만히 있을 수 없었도다” (예레미야 20:7-9).
혹시 이 아흐마드는 나중에 예수님과 함께 올 사탄이 아닐까? 이 사탄은 ‘낫을 든 천사’ 로 성경에서 묘사된다
. 나는 “the thinker hogen” 포스트 內 “교회 안에 함께 존재하는 알곡과 가라지들” 이라는 소제목 아래에서,
요한계시록 14:14-20에 나오는 낫을 들고 수확하는 예수님과 천사 중 이 천사를 ‘사탄’ 으로 해석한 바 있다. 이슬람에서 이 아흐마드란 자는 장차 미래에 그들을 구원하러 올 메시아로 해석된다. 공교롭게도 그들은 그가 예수님과 함께 온다고 한다. 그런데 성경에서도 예수님과 함께 오는 자가 설명되어 있다. 그는 천사로서 알곡이 아닌 가라지를 수확할 임무를 띠고 있다. 가라지는 더러운 자들을 뜻하며, 더러운 자를 총괄하는 천사를 기독교에서는 ‘사탄, 마귀’ 라고 한다
.
낫을 들고 수확하는 예수님과 사탄 (천사) ​: 요한계시록 14:14-20
“또 내가 바라보니, 보라, 흰 구름이 있고 그 구름 위에 사람의 아들 같은 분께서 앉으셨는데 그분의 머리 위에는 금관이 있고 그분의 손에는 예리한 낫이 있더라.
또 다른 천사가 성전으로부터 나와
구름 위에 앉으신 분에게 큰 음성으로 외쳐 이르되, 주의 낫을 휘둘러 수확하소서. 땅의 수확물이 익어 주께서 수확하실 때가 이르렀나이다, 하니 구름 위에 앉으신 분께서 자기의 낫을 땅 위에 휘두르사 땅을 수확하시니라.
또 다른 천사가 하늘에 있는 성전에서 나오는데 그에게도 예리한 낫이 있더라
. 또 불을 다스릴 권능을 가진 또 다른 천사가 제단으로부터 나와 예리한 낫을 가진 자에게 큰 외침으로 외쳐 이르되, 너의 예리한 낫을 휘둘러 땅의 포도송이들을 모으라. 땅의 포도들이 충분히 익었느니라, 하더라.
그 천사가 자기의 낫을 땅에 휘둘러
땅의 포도를 모아 하나님의 진노의 큰 포도즙 틀 속에 던지니 도시 밖에서 그 포도즙 틀이 밟혔고 포도즙 틀에서 피가 나와 말 굴레에까지 닿았으며 천육백 스타디온이나 퍼졌더라”
마흐디, 그는 이런 종류의 사탄일 것이다 : 천사들과 악마들 ‘두 그룹’ 사이에 거하시는 하나님
여기서 ‘두 그룹’ cherubim 은 천사파와 사탄파를 말한다. 십자가에 예수님이 걸렸을 때 양쪽으로 좋은 강도와 나쁜 강도 두 명이 걸려 있었다. 이 자들은 하늘 위에 계신 하나님과 그분의 권좌 양편에 자리한 천사와 악마를 비유하는 것이다. ◎ 마태복음 25:33 “양들을 오른편에, 염소들을 왼편에 두리라” ◎ 열왕기상 22:19-23을 보면 주가 앉은 왕좌 양 옆으로 하늘의 군대들이 서 있는데
그들 중 ‘한 영’ (22:21) 이 나와 인간을 유혹해 보겠다고 나선다
. 이 영은 악한 영이며, 위와 같은 정황으로 보아 왼편에 자리한 천사, 즉 사탄파일 것이다. “그가 이르되, 그런즉 왕은 주의 말씀을 들으소서. 내가 보니 주께서 자신의 왕좌에 앉으셨고
하늘의 온 군대가 그분 옆으로 오른쪽과 왼쪽에 서 있었나이다
. 주께서 이르시되, 누가 아합을 설득하여 그가 올라가 라못길르앗에서 쓰러지게 할까? 하시니 하나는 이런 식으로 말하고 다른 하나는 저런 식으로 말하였는데,
한 영 (사탄) 이 나아와 주 앞에 서서 이르되, 내가 그를 설득하겠나이다
, 하거늘, 주께서 그에게 이르시되, 무엇으로 하겠느냐? 하시니 그가 이르되, 내가 나가서 그의 모든 대언자들의 입에서
거짓말하는 영이 되겠나이다
, 하매 그분께서 이르시되, 너는 그를 설득하겠고 또 이기리라. 나아가서 그와 같이 하라, 하셨나이다 (
사탄이 시험을 제안하자 욥기 때처럼 승인하는 하나님
). 그러므로 이제 보소서, 주께서
거짓말하는 영
을 왕의 이 모든 대언자들의 입에 넣으셨고 또 주께서 왕에 관하여 화를 말씀하셨나이다, 하니라” (열왕기상 22:19-23). 나아가 이러한 구절들로부터 (왕상 22:22 이후, 역대기하 18:18-21) 우리가 예측할 수 있는 것은 사탄파도 주의 신하이며, 악도 주로부터 나온다는 것이다.
교회 안에 함께 존재하는 알곡과 가라지들
​
12는 신성한 수지만 거기에 가룟 유다가 들어있었다
.
“그때에
열둘의 수에 포함된 가룟
이라 하는 유다에게 사탄이 들어가니” (누가복음 22:3).
“그분께서는 시몬의 아들 가룟 유다를 가리켜 말씀하셨더라. 그는
곧 열둘 중의 하나로 그분을 배반하여 넘겨줄 자더라
” (요한복음 6:71).
“그분께서 그들에게 대답하여 이르시되, 그것은
열둘 중의 하나
곧 나와 함께 대접에 손을 넣는 자니라” (막 14:20).
막 14:20 “나와 함께 손을 넣는다” 는 것은, 무슨 일에 “함께 참여한다” 는 의미이다. 즉, 사탄도 하나님의 일에 동참해야 되는 일원이다
.
“그분께서 아직 말씀하실 때에 곧바로
열둘 중의 하나인 유다
가 왔는데
수제사장들과 서기관들과 장로들이 보낸 큰 무리가 칼과 몽둥이를 가지고 그와 함께하였더라” (막 14:43).
츠빙글리는 아우구스티누스 (Augustine of Hippo) 의 가르침에 따라
지상 교회가 알곡과 가라지가 혼재한다고 보았다
. 급진적 개혁파인 스위스 형제단 Swiss Brethren 과 자신의 차이점에 대해서,
츠빙글리는 모든 시민이 참된 그리스도인일 수 없다는 데에는 동의했으나, 지상 교회가 알곡과 가라지로 구성되어 있으므로, 신자로만 구성된 교회를 세우는 것은 불가능하다고 응수했다
(종교개혁사 by 오덕교 p186).
Chapter 5. 성경의 적그리스도와 마흐디
적그리스도의 공격 목표인 유대인과 기독교인들
성경은 사탄이 특별히 적그리스도를 통해 유대인들에 이어 기독교인들을 잡아 죽일 것이라고 분명하게 말한다. 요한계시록 12-13장 역시 상징적인 표현이 많은데, 처음에는 다소 이해하기 어렵지만, 상징들을 풀면 그 의미가 매우 분명해진다. “하늘에 큰 이적이 보이니 해를 옷 입은 한 여자가 있는데 그 발아래에는 달이 있고 그 머리에는 열두 별의 관을 썼더라” (계 12:1). 여기에서 “여자” 는 유대 민족, 이스라엘 가문이나 국가를 상징한다. 그녀는 열두 별로 관을 쓰고 있는데, 이것은 열두 지파를 이루고 이스라엘 가문과 국가를 구성한 이스라엘의 열두 아들을 나타낸다 (창 35:23-26). p61
“그녀가 아이를 배어 해산의 고통을 겪는 가운데 울부짖으며 출산하려고 진통을 겪더라. 하늘에 또 다른 이적이 나타나니라. 보라, 일곱 머리와 열 뿔을 가진 큰 붉은 용이 있는데 그의 머리들 위에 일곱 개의 관이 있으며, 그의 꼬리가 하늘의 별들 중 삼분의 일을 끌어다가 땅에 내던지더라. 용이 막 해산하려고 하는 그 여자 앞에 서서 그녀의 아이가 태어나면 곧 그 아이를 삼키고자 하더라. 그녀가 사내아이를 낳았는데 이 아이는 철장으로 모든 민족들을 다스릴 자더라. 그녀의 아이가 채여 올라가 하나님께 이르고 그분의 왕좌에 이르더라” (계 12:2-5). 여자 (이스라엘) 는 임신하여 “장차 철장으로 만국을 다스릴 사내아이” 를 해산하는데, 이는 유대인의 메시아 예수를 말하는 것이 분명하다 (시 2:9 참조). 용의 정체는 9절에서 “옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하며 온 천하를 꾀는 자” 로 밝혀진다. 사탄이 예수님을 죽이려 하지만, 예수님은 “하나님 앞과 그 보좌 앞으로 올려 가시는데” 이것은 부활 후 예수님의 승천을 가리킨다 (행 1:9). p62
“그 큰 용 즉 저 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하며 온 세상을 속이는 자가 내쫓기더라. 그가 땅으로 내쫓기니 그의 천사들도 그와 함께 내쫓기니라.... 용이 자기가 땅으로 내쫓긴 것을 보고 사내아이를 낳은 그 여자를 핍박하더라. 그 여자가 큰 독수리의 두 날개를 받았으니 이것은 그녀가 광야 곧 그녀의 처소로 날아가 거기서 그 뱀의 얼굴을 피하여 한 때와 두 때와 반 때 동안 양육 받게 하려 함이라.... 용이 여자에게 진노하여 그녀의 씨 중에서 남은 자들 곧 하나님의 명령들을 지키고 예수 그리스도의 증언을 가진 자들과 전쟁을 하려고 가니라” (계 12:9,13-14,17). p62
사탄은 “여자 (이스라엘) 에게 분노” 하고 “하나님의 계명을 지키며 예수의 증거를 가진 그 여자의 남은 자손들과 싸우려” 한다. 이스라엘의 “남은 자손들” 은 “하나님의 계명을 지켜며 예수의 증거를 가진” 기독교인들이다.
본문은 사탄이 유대인과 기독교인 모두를 직접적인 목표물로 삼을 것을 특별히 언급하고 있는 유일한 구절이다
. 또한 특별히 마지막 때에 대해 말하고 있는데, 적그리스도가 성도들과 싸워 이길 권세를 받게 될 3년 반이라는 기간을 두 번 (1260일, 한 때와 두 때와 반 때) 이나 언급하고 있기 때문이다. “또 용이 그에게 큰 것들을 말하며 신성모독하는 입을 주고 또 마흔두 달 동안 지속할 권능을 주매, 그가 입을 벌려 하나님을 대적하며 모독하되 그분의 이름과 그분의 성막과 하늘에 거하는 자들을 모독하더라. 또 그가 성도들과 전쟁하여 그들을 이기는 것을 허락받고 모든 족속과 언어와 민족들을 다스리는 권능을 받았으므로” (계 13:5-7). p63
다니엘도 적그리스도가 이러한 권세를 가지고 성도들과의 전쟁에서 승리하는 것을 보았다. 성도들은 “거룩한 자들” 로 번역되기도 하는데, 주로 참되신 한 분 하나님을 알고 섬기는 진실한 예수님의 종들을 말한다. “또 그가 지극히 높으신 이를 대적하려고 엄청난 말들을 하며 지극히 높으신 이의 성도들을 지치게 하고 또 때와 법을 바꾸려고 생각할 것이며 그들은 한 때와 두 때와 반 때까지 그의 손에 주어지리라” (단 7:25). 여기서 또 다시 적그리스도가 그에게 저항하는 자들을 박해할 기간으로 “한 때와 두 때와 반 때” 를 언급한다. 이처럼 성경은 적그리스도가 전 세계에 그의 종교를 수립하는 것에 저항하는 자들을 특별한 목표물로 삼을 것이라고 말씀한다.
다니엘의 환상과 요한계시록을 통해 알 수 있는 것은 사탄이 가장 분노하는 두 무리가 유대인들과 기독교인들이라는 사실이다
. p63
마흐디의 공격 목표인 유대인과 기독교인들
흥미로운 사실은 많은 이슬람 전승들이 기독교인들과 유대인들을 이슬람으로 개종시키는 것이 마흐디의 특별한 소명이라고 말하면서, 그 외의 종교에 대해서는 거의 언급하지 않는다는 사실이다. 기독교인들과 유대인들을 이슬람으로 개종시키는 것이 마치 마흐디의 주된 선교적 사명인 것처럼 보인다. 아야툴라 이브라힘 아미니에서 인용한 아래 글은 이러한 관점을 분명히 보여준다. “마흐디는 이슬람 종교를 유대인들과 기독교인들에게 권할 것이다. 만약 그들이 그것을 받아들이면 생명을 얻을 것이나, 그렇지 않으면 죽임을 당할 것이다” (Amini, Al-Imam Al-Mahdi). 물론 많은 반유대주의 무슬림들이 좋아하는 악명 높은 하디스도 빼놓을 수 없다. 다시 한 번 마지막 때에 대한 언급을 주목해서 보라. “무슬림들이 유대인과 싸워 그들을 죽일 때에 비로소 마지막 때가 올 것이다. 유대인들은 돌과 나무 뒤에 숨을 것이나 돌과 나무가 말할 것이다. ‘무슬림이여, 또는 알라의 종이여. 내 뒤에 유대인이 있소. 와서 그를 죽이시오’ 그러나 가르카드 나무는 아무 말도 하지 않을 것인데, 이것은 유대인들의 나무이기 때문이다” (Sahih Muslim, Book 041, Number 6985. 역주 : 가르카드 나무의 학명은 Lycium. 우리말로는 ‘구기자’ 나무로 알려져 있다. 히브리어로는 ‘아따드’ 라고 한다. 잠 22:5 참조). p64
이 특별한 하디스에 주석을 달게 될 무슬림 작가들은 곧 다음의 흥미로운 사실을 지적할 것이다. 그것은 이 특이한 ‘가르카드’ 나무 (회양목인 듯하다) 가 현재 유대인들에 의해 이스라엘 땅에 많이 심겨져 있다는 사실이다. 요점은 무슬림들이 최후의 대학살이 현재의 이스라엘 내에서 일어나기를 기대한다는 것이다. 이것 또한 성경의 적그리스도와 마흐디의 특별한 유사점이다. p64
이스라엘에 대한 군사 공격과 성전산에 세워질 권좌
유대인들의 성전은 항상 예루살렘의 모리아 산에 있었다. 한때 모리아 산에 있었던 성전은 오늘날에는 존재하지 않는다. 예수님의 예언대로 주후 70년 로마 황제 티투스가 성전을 파괴했기 때문이다 (미 24:1-2). 성전산이라고도 하고, 아랍어로 하람 아쉬샤리프라고도 하는 모리아 산에는 오늘날 두 개의 이슬람 사원이 있으며 이슬람의 세 번째 성지가 되었다 (역주 : 저자는 ‘황금 지붕’ 또는 바위돔 the Dome of Rock 을 이슬람 사원으로 여기나, 이것은 사원이 아니라 단지 ‘신성한 돌’ 을 가리는 지붕일 뿐이다. 이슬람 사원은 이 ‘황금 지붕’ 맞은 편에 있는 ‘알악사’ 이다). 성전산에 대해서는 끊임없는 추측이 난무하고 있는데, 한때 이 산에 있었던 유대교 성전의 정확한 위치나 유대인들이 장차 거기에 성전을 재건할 것인지 등에 관한 것들이다. p66
사도 바울은 예루살렘에 유대교 성전이 재건될 것을 암시하고 있는 것이 분명하다. 그는 적그리스도가 하나님의 성전에 앉을 것이라고, 문자적으로는 하나님의 성전을 차지할 것이라고 말한다. 이것은 권좌를 차지한다는 의미다. 그러므로 적그리스도는 모리아 산, 더 세밀하게는 재건된 유대교의 성전을 자신의 특별한 통치 근거지로 삼을 것이다. 예수님은 이 사건을 2천 년 전에 경고하셨다. 예수님은 적그리스도가 유대교 성전을 차지할 것을 언급하신 후, 바로 뒤따라 일어날 사건들에 대해 말씀하신다. “그런즉 대언자 다니엘을 통해 말씀하신바 황폐하게 하는 가증한 것이 거룩한 곳에 선 것을 너희가 보거든 (누구든지 읽는 자는 깨달을지어다) 그때에 유대에 있는 자들은 산들로 도망할지어다. 지붕에 있는 자는 자기 집에서 무엇을 취하려고 내려가지 말며 들에 있는 자는 옷을 가지러 되돌아가지 말지어다. 그 날들에는 아이 밴 자들과 젖 먹이는 자들에게 화가 있으리로다! 그러나 너희의 도피하는 일이 겨울이나 안식일에 일어나지 않도록 너희는 기도하라. 그때에 큰 환난이 있으리니 세상이 시작된 이래로 이때까지 그런 환난이 없었고 이후에도 없으리라. 그 날들이 짧아지지 아니하면 어떤 육체도 구원을 받지 못할 것이로되 선택 받은 자들을 위하여 그 날들이 짧아지리라” (마 24:15-22). p67
여기서 예수님은 적그리스도가 성전을 점령하는 것을 “멸망의 가증한 것” 이라고 말씀하시는데 “멸망” 은 적그리스도의 진짜 정체가 드러나자마자 이어질 유대인들과 기독교인들에 대한 극심한 박해와 혼란을 가리킨다. 적그리스도는 예루살렘을 공격한 후 성전산에 자신의 권력 기반을 둘 것이며, 이스라엘에 대한 악감정을 완전히 드러낼 것이다. 이런 이유로 예수님은 예루살렘 주민들에게 산으로 즉시 도망하라고 경고하신 것이 분명하다. p67
마흐디의 예루살렘 공격과 예루살렘에 세워질 이슬람식 칼리프 체제 (Caliphate)
마찬가지로 마흐디도 온 세상을 다스릴 이슬람 왕국을 세우기 위해 예루살렘을 공격해 이슬람 땅으로 회복시킬 것이라고 한다
. “검은 깃발을 든 (군대들이)
쿠라산 (이란) 으로부터 올 것이다
. 어떤 세력도 그들을 멈추게 할 수 없으며 그들은 마침내 엘라 (예루살렘에 있는 바위돔) 에 도착해 거기에 그들의 깃발을 꽂을 것이다” (Tirmidhi as quoted in Zubair, Signs of Qiyamah 42). “
예루살렘은 정통성 있는 칼리프의 땅이자 이슬람 통치의 중심지가 될 것이며, 이맘 알마흐디가 수장이 될 것이다
” (Izzat and Arif, Al Mahdi and the End of Time, 40). p68 또한 바로 앞 단락에서 보았듯이, 마흐디의 예루살렘 진군은 평화적인 방법으로 끝나지 않을 것이다. 이슬람판 마지막 때에 유대인들은 이슬람의 칼날을 피해 나무와 바위 뒤에 숨은 극소수만 살아남게 된다. 또 마흐디가 예루살렘을 공략한 후 그곳에 이슬람식 칼리프 체제가 세워지면, 결국 유대인들을 호의적으로 다스리지는 않을 것이다. 앞서 보았던 인용문은 다음과 같이 이어진다. “.... 유대인들의 주도권을 폐지할 것이며 인간에게 악을 뿌리고 이 땅을 부패·타락시킨 사탄의 통치를 끝장낼 것이다” p68
마흐디의 7년 조약
마흐디는 로마인들과 무슬림 사이에 4번째이자 마지막 조약을 체결할 것이라고 한다 (로마인들은 기독교인들 또는 보통 서구인들로 해석해야 한다. 니콜라스 베르크를 처형한 자들은 처형 집행 전 부시 대통령을 “너, 로마인들의 개” 라고 불렀다. 니콜라스 베르크 : 미국의 라디오 방송 기술자. 미군의 이라크 침공 후 2004년 이라크에 들어갔다가 무슬림 극단주의자들에게 납치되어 참수당했다). 흥미로운 사실은 이 조약을 모세의 형이자 제사장이었던 아론의 후손들, 즉 코헨 (제사장) 과 맺게 된다는 것이다. 유대인들 중 오직 코하님 (히브리어로 ‘제사장’ 을 의미하는 ‘코헨’ 의 복수형) 만이 성전에서 제사장직을 수행할 수 있는데, 이사실이 중요한 것은 기독교의 수많은 성서 해석자들과 신학자들이 적그리스도와 이스라엘의 조약에 유대인들에게 선전 재건을 허용하는 협정이 포함될 것이라고 짐작하기 때문이다. 그러나 가장 놀라운 점은 마흐디가 제사장의 후손들과 조약을 맺는 기간이 아닐까 한다. 이 특별한 기간은 적그리스도의 평화 조약과 똑같이 7년이다! 무함마드 알리 이븐 주바이르는 마흐디의 출현과 통치에 대한 하디스를 인용하면서 다음의 놀라운 전승과 연결시킨다. p70
“예언자가 말했다. 너희들과 로마인들 사이에 네 번의 평화 조약이 있을 것이다. 네 번째는 하드랏 아론 (경애하는 아론 - 모세의 형제) 의 후손 중 한 사람을 통해 중재될 것이며 7년 동안 유지될 것이다. 사람들이 질문했다. ‘오, 예언자 무함마드여, 그때에 누가 백성들의 이맘 (지도자) 이 될 것입니까?’ 예언자가 말했다. 그는 내 후손에게서 나올 것이며 정확하게 40세일 것이다. 그의 얼굴은 별과 같이 빛날 것이며....” (Tabarani as quoted by Mufti A. H. Elias and Muhammad Ali ibn Zubair Ali, Imam Mahdi). p71
법과 때를 바꿈
다니엘서에 따르면 적그리스도의 또 다른 목표는 “정해진 때와 법을 바꾸는” 것이다. “또 그가 지극히 높으신 이를 대적하려고 엄청난 말들을 하며 지극히 높으신 이의 성도들을 지치게 하고 또 때와 법을 바꾸려고 생각할 것이며 그들은 한 때와 두 때와 반 때까지 그의 손에 주어지리라” (단 7:25). 적그리스도의 실제적인 인간성을 엿볼 수 있는 부분으로, 그의 이러한 행동은 그가 어디에서 왔는지를 암시해 준다. 그는 두 가지, 법과 때를 바꾸고 싶어할 것이다. 마흐디가 전 세계에 이슬람의 샤리아를 제정함으로써 법을 바꿀 것이라는 사실은 앞서 살펴보았지만, 때를 바꿀 것이라는 증거는 이슬람의 종말론적 문서 어디에서도 찾아볼 수 없다. 그러나 답은 간단하다. 무슬림 외에 누가 때와 법을 바꾸고 싶어하겠는가? 서구에서 사용하는 그레고리우스력 외에도 유대력, 힌두력, 무슬림력 등이 있는데, 유대인들과 힌두교인들은 자신들의 종교법이나 달력을 세상 사람들에게 강요하지 않는다. 반면 무슬림들은 자신들의 고유한 법과 달력을 전 세계가 지키는 날이 오기를 바란다. p72
이슬람력은 무함마드의 행적에 근거한 것으로, 무함마드가 메카에서 메디나로 이주한 날 (히즈라) 부터 시작된다. 모든 무슬림들은 무슬림력 (이슬람력) 을 의무적으로 지켜야 한다. 왈리드 마한나 박사는 이에 대해 다음과 같이 설명한다. “성 꾸란에서 증거하듯이 … 윤달 없이 (순수하게) 음력 열두 달의 (히즈라) 달력을 사용하는 것은 신성한 명령으로 여겨진다” (Dr. Waleed A. Muhanna, A Brief Introduction to the Islam - Hijri - Calendar). p72
이슬람은 이 독특한 종교력을 사용하는 것을 신성한 명령으로 여길 뿐 아니라, 자신들만의 고유한 주간 (週間) 도 갖고 있다. 월요일부터 금요일까지 일한 후 토요일과 일요일을 각각 유대교와 기독교의 예배일로 지키는 서구의 주간과 달리, 이슬람은 금요일을 성스러운 기도의 날로 정했다. 무슬림들은 이날 사원에 모여 기도하고 설교를 듣는다. 그러므로 “때와 법을 고치고자 할” 성경 속의 적그리스도가 무슬림이라는 말은 아주 그럴 듯하다. 전체적으로 볼 때, 자신들만의 고유한 달력과 종교사에 기반을 둔 주간 체계를 가지고 있으며 자신들의 분명한 법 체계를 전 세계에 의무화하고 싶어한다는 점 등 조건을 만족시키는 것은 이슬람뿐이다. 분명한 점은 마흐디만큼 강력한 무슬림이 한 사람이라도 나타난다면, 그는 이슬람식 율법과 이슬람력, 주간 체계를 전 세계에 제정하려고 할 것이라는 사실이다. p72
백마를 탄 자
마지막으로 논의할 적그리스도와 마흐디의 유사점은 성경에 기록된 바와 같이 둘 다 백마를 탄 자라는 것이다. 문자 그대로 백마를 탈 수도 있겠지만, 이것은 두 인물의 상징적인 모습으로 보인다.
놀라운 것은 마흐디가 백마를 탈 것이라는 이슬람 전승이 성경 본문에서 나왔다는 점이다
. 백마를 탄 적그리스도와 마흐디의 상징적인 모습은 모두 요한계시록 6장에서 나온 것이다. 사도 요한은 마지막 때의 시작을 알리는 사건들을 묘사하면서, 겉에 7개의 인으로 봉한 두루마리를 가지신 예수님에 대해 이야기한다. 각 인을 떼실 때마다 마지막 때의 특별한 사건이 일어난다. “내가 보매 어린양께서 그 봉인들 중의 하나를 여시더라. 그때에 내가 들으니 네 짐승 중의 하나가 천둥소리 같은 소리로 이르되, 와서 보라, 하더라. 이에 내가 보니, 보라, 흰 말이라. 그 위에 탄 자가 활을 가졌고 관을 받으매 그가 나아가서 정복하고 또 정복하려 하더라” (계 6:1-2). 말 탄 자 뒤에 이어지는 인은 다음과 같다. p73
1. 땅에서 평화가 없어짐
2. 기근
3. 전염병과 죽음
4. 하나님의 백성에 대한 박해와 순교
5. 큰 지진
6. 하나님의 진노
말 탄 자가 나타난 후 세상은 마지막 때의 혼란 속으로 빠져든다. 많은 성서학자들이 본문을 다음과 같이 해석한다. 흰 말은 예수님이 재림하실 때 타실 백마 (계 19:11) 를 모방한 것이다. 따라서 말 탄 자는 그리스도를 모방한 사기꾼, 즉 적그리스도이다
. 말 탄 자가 들고 있는 화살 없는 활은 거짓된 평화를 나타낸다. 세력을 키운 말 탄 자는 평화를 가장한 약속의 소식을 가져올 것이다. 이것은 적그리스도가 통치를 시작하면서 7년간 이스라엘과 맺을 거짓된 평화 조약과 연결되며, 직접적으로 그것을 언급한 것일 수도 있다. 또한 머리에 쓴 면류관은 그의 권력과 지도력의 위상을 말하는 것이 분명하다. 말 탄 자의 진정한 동기와 관심은 정복이다. 말 탄 자의 정체와 행동으로 보아 그가 출현한 후 일어날 사건들을 통해 평화의 시대가 아니라, 종말론적인 혼돈의 시대가 올 것이라는 사실은 그리 놀라운 일이 아니다. 보통 성경을 임의로 취사선택하여 연구하는 이슬람 학자들에게는 분명 이것이 문제되지 않을 것이다. 그들은 면류관을 쓰고 정복하는 백마 탄 적그리스도의 모습에서 마흐디를 볼 것이기 때문이다. 마흐디에 대해 앞 장에서 언급한 바와 같이, 초창기 하디스 전승자인 카브 알 아흐바르는 다음과 같이 말했다. “나는 마흐디가 예언자들의 책에 기록되어 있는 것을 발견한다.... 예를 들면, 요한계시록은 다음과 같이 말한다. ‘이에 내가 보니 흰 말이 있는데, 그 탄 자가.... 나아가서 정복하고 또 정복하더라’” (Izzat and Alif, Al Madhi and the End of Time, 15, 19). 결론을 내리자면, 성경에 묘사된 적그리스도의 독특하고 구별되는 모습과 임무, 활동이 이슬람 전승에 나타난 마흐디와 놀라울 정도로 일치한다는 것이다. p75
Chapter 6. 무슬림 예수
무슬림 예수의 재림 : 마흐디에게 복종하는 자
이슬람 전승들은 보통 예수가 다마스쿠스 외곽에서 재림할 것이라고 본다 (호겐 : 그곳은 골란 고원 근처이며, 골란 고원은 장차 아마겟돈 전쟁터로 점쳐지는 장소다). “알라가 마리아의 아들 그리스도를 보낼 바로 그때에, 그는 샤프란으로 염색한 두 벌의 겉옷을 입고, 그 손으로는 두 천사의 날개를 잡고, 다마스쿠스 동쪽에 있는 하얀 미나레트로 내려올 것이다 (역주 : 미나레트는 이슬람 사원에 부속된 건물로서 양파 모양의 지붕을 가진 첨탑이 대표적이다). 그가 머리를 숙일 때, 그의 머리에서 땀방울이 떨어질 것이며, 그가 머리를 들면 땀방울이 진주처럼 흩어지리라” (Sahih Muslim Book 041, Number 7015). 예수는 내려와 전쟁 준비를 하고 있는 마흐디의 군대를 만날 것인데, 때는 기도 시간 직전일 것이다. “무슬림들은 병사들을 정렬시키면서 여전히 전투 준비를 하고 있을 것이다. 분명한 사실은 기도 시간이 다가올 때 마리아의 아들 예수가 내려온다는 것이다” (veliankode, doomsday portents and prophecies, 351). p78
Chapter 7. 거짓 선지자와 무슬림 예수
성경은 사탄의 특별한 계획을 시대별로 분명히 보여준다. 성경은 사탄이 한 사람이 아니라 두 사람을 일으킬 것이고, 이 둘은 그의 지상 대리인으로서 사람들을 유혹해 진정한 한 분 하나님을 섬기는 데서 떠나게 할 것이라고 말씀한다. 사탄이 이용할 첫 번째 인물은 적그리스도로, 5장에서 이미 그의 역할을 살펴보았다. 두 번째 인물은 성경에 거짓 선지자로 나타는데, 이제 그의 역할을 살펴볼 것이다. p88
적그리스도와 거짓 선지자의 부정한 결탁
성경의 거짓 선지자와 적그리스도는 일종의 공범 관계라고 할 수 있다. 거짓 선지자에 대해서는 오직 성경의 마지막 책에만 언급되어 있는데, 사도 요한은 이 적그리스도의 조력자에 관해 처음이자 마지막으로 계시를 받은 유일한 성경 저자이다. 요한계시록 13장에서 “또 다른 짐승” 의 모습으로 등장하는 이 인물은 후반부에서는 거짓 선지자로 언급된다. “내가 보니 또 다른 짐승이 땅에서 올라오는데 그는 어린양같이 두 뿔이 있고 용처럼 말을 하더라. 그가 첫째 짐승 앞에서 첫째 짐승의 모든 권능을 행사하고 또 땅과 그 안에 거하는 자들로 하여금 첫째 짐승 곧 치명적인 상처가 나은 자에게 경배하게 하니라. 그가 큰 이적들을 행하되 사람들의 눈앞에서 불이 하늘로부터 땅 위로 내려오게 하고 또 그 짐승의 눈앞에서 기적들을 행할 권능을 소유하여 그 기적들로 땅에 거하는 자들을 속이며 또 땅에 거하는 자들에게 말하여 그들이 칼로 상처를 입었다가 살아난 그 짐승을 위해 형상을 만들게 하더라” (계 13:11-14). p89
본문에서 알아낼 수 있는 거짓 선지자의 특징은 다음과 같다. 먼저 그는 짐승이라 불리며 적그리스도처럼 사탄에 사로잡힌 사람이다. 그는 용의 또 다른 하수인으로 용의 뜻을 지상에 펼친다
. 그러나 그에게는 오직 2개의 뿔만 있다. 이 뿔들은 권세를 말하는 것으로, 거짓 선지자에게는 분명 권세가 있지만 10개의 뿔을 가진 적그리스도의 권세에는 미치지 못한다. 또한
거짓 선지자는 많은 기적을 행할 것인데, 그 중 하나가 하늘에서 불을 내리는 것이다. 거짓 선지자가 기적적인 표적을 행하는 주된 이유는 지상의 주민들이 적그리스도를 따르고 경배하게 하려는 것이다
. 이 둘은 같은 목표를 가진 한 팀이자 협력자로 묘사되는데, 성경의 하나님 여호와를 섬기는 자들은 누구든지 속이고 유혹해 믿음에서 떠나게 만들 것이다. p90
마흐디와 무슬림 예수의 부정한 결탁
이슬람 전승에서도 마지막 날 세상을 구원하기 위해 한 팀이 온다. 바로 마흐디와 ‘무슬림 예수’ 이다
. 그들은 적그리스도와 거짓 선지자처럼, 한쪽은 지원하고 다른 쪽은 지도자의 역할을 한다. 마흐디가 알라의 섭정 (칼리프) 으로 분명하게 묘사된다면, 무슬림 예수는 마흐디의 목표를 지지하는 자이자 그를 따르는 자로 나타난다. 마흐디와 예수는 지도자와 부하의 관계이다. 무슬림 예수는 성경의 예수님을 왜곡한 인물이다. 성경의 예수님은 다음과 같이 말씀하신다. “나는 내 뜻을 행하려고 하늘로부터 내려오지 아니하고 나를 보내신 분의 뜻을 행하려고 내려왔느니라. 나를 보내신 아버지의 뜻은 이것이니 곧 그분께서 내게 주신 모든 것 중에서 내가 하나도 잃지 아니하고 마지막 날에 그것을 다시 일으키는 것이니라. 나를 보내신 분의 뜻은 이것이니 곧 아들을 보고 그를 믿는 모든 자가 영존하는 생명을 얻는 것이니라. 마지막 날에 내가 그를 일으키리라, 하시니라” (계 6:38-40). 무슬림 예수는 아버지의 뜻이 아니라 마흐디의 뜻을 지지한다. 무슬림 예수는 아버지께서 주신 추종자들을 구원하는 것이 아니라 예수님의 말씀에 충성하고 있는 자들을 학살한다. 무슬림 예수는 성경 속의 온유하지만 강한 목자가 아니라 목자의 옷을 입은 늑대 그 자체이다. p90
마흐디의 행동대장인 무슬림 예수
무슬림 예수는 거짓 선지자와 마찬가지로 기독교인들을 새로운 종교로 개종시키기 위해 온다. 그 종교는 물론 이슬람이다
. “재림한 예수는 자신에 대해 잘못 알려진 것들과 잘못 해석된 것들을 직접 바로잡을 것이다. 그는 이전에 예언자로서 선포했던 참된 메시지와 자신은 하나님의 아들이라고 한 적이 없음을 확증할 것이다. 아울러 그는 자신이 처음에 와서 예언한 것은 그 사자이자 예언자인 무함마드에 대한 증거였음을 재림 때에 다시 확증할 것이다. 그의 재림 때에 많은 비무슬림들이 예수를 전능한 알라의 종으로, 무슬림으로 그리고 무함마드 공동체의 일원으로 인정할 것이다” (Veliankode, Doomsday Portents and Prophecies, 350). p93
양의 탈을 쓴 용
“양의 탈을 쓴 늑대” 라는 말을 들어본 적이 있을 것이다. 대부분의 사람들은 이 표현을 예수님이 만들어내셨다는 사실을 모른다. 흥미로운 사실은 이 표현을 사용하신 당시 예수님이 특별히 거짓 선지자들을 언급하고 계셨다는 점이다. 그 구절은 다음과 같다. “거짓 대언자들을 조심하라. 그들은 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속은 약탈하는 이리니라” (마 7:15).
사도 요한 역시 거짓 선지자를 “어린 양같이 두 뿔이 있고 용처럼 말을 하는” 자로 묘사한다
(계 13:11). 이것은 거짓 선지자가 겉으로는 “양같이” 부드럽고 신사적인 인물처럼 보이지만, 그 내면이 사탄에게 사로잡혀 있음을 말해 준다. 그는 거짓과 살인, 분노와 증오로 가득 차 있을 것이며, 그의 목적은 가능한 많은 사람을 속여 용에게 경배하게 만드는 것이다.
또한 양의 모습을 한 거짓 선지자란 그가 어린 양 예수 그리스도라고 주장할 것을 가리키는 것일 수도 있다
(요 1:36, 계 5:6,13). 이것은 마태복음 24장에서 예수님이 제자들에게 경고하신 내용을 자세히 살펴보면 이해할 수 있다. 예수님은 마지막 때에 거짓 선지자들이 많을 것을 제자들에게 반복해서 경고하시지만, 재림 전 마지막 때의 징조에 대해 묻는 제자들에게 처음으로 경고하실 때는 다음과 같이 말씀하신다. “예수께서 대답하여 이르시되 너희가 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 나는 그리스도라 하여 많은 사람을 미혹하리라” (마 24:4-5). 마지막 때에 나타날 모든 거짓 선지자들이 자신을 그리스도라고 주장하지는 않겠지만, 이 단락을 보건대 어떤 이들은 그렇게 할 것이 분명하다. p97
결론
무슬림들은 예수를 이용해 기독교인들을 전도하는 것을 매우 좋아한다. 수많은 무슬림 서적들이 예수의 위대함을 칭송하고 그에 대한 깊은 애정을 드러낸다. 심지어 “예수가 나를 이슬람으로 인도했다” 고 주장하는 무슬림 웹 사이트도 있다. 예수를 미끼로 기독교인들을 끌어들여 이슬람을 진리로 믿게 하려는 것이다. 그러나 이슬람이 선전하는 예수는 무슬림 예수와는 크게 다른다. 무슬림 예수는 와서 가장 급진적인 무슬림 근본주의자의 정체를 드러낼 것이다. 무슬림 전승의 재림 예수에 비하면 오사마 빈 라덴은 아무것도 아니다. 그는 전 세계에 이슬람법을 수립하고, 이슬람으로 개종하지 않는 자는 누구든지 처형하는 법을 만들기 위해 올 것으로 묘사된다. p98
Chapter 8. 이슬람의 적그리스도 다잘
Chapter 9. 성경의 예수님과 다잘
예수 그리스도의 재림
“또 그 날에 내가 예루살렘을 치러 오는 모든 민족들을 멸하려 하리라. 내가 다윗의 집과 예루살렘 거주민들 위에 은혜의 영과 간구하는 영을 부어 주리니 그들이 나 곧 자기들이 찌른 나를 바라보고 사람이 자기 외아들을 위하여 애곡하듯 그를 위하여 애곡하며 사람이 자기의 처음 난 자를 위하여 쓰라리게 슬퍼하듯 그를 위하여 쓰라리게 슬퍼하리로다” (슥 12:9-10). “보라, 주의 날이 이르리니 사람들이 네게서 노략한 물건들을 네 한가운데서 나누리라.... 그때에 주께서 나아가사 그 민족들과 싸우시되 전에 전쟁의 날에 싸우신 것 같이 하시리라. 그 날에 그분의 발이 예루살렘 앞 동쪽에 있는 올리브 산 위에 설 것이요, 올리브 산이 거기의 한가운데서 동쪽과 서쪽으로 갈라지므로 심히 큰 골짜기가 생길 것이며 그 산의 반은 북쪽으로, 그 산의 반은 남쪽으로 이동하리라” (슥 14:1,3-4). “이르되, 우리가 우리 하나님의 종들의 이마 안에 인을 찍어 그들을 봉인할 때까지 땅이나 바다나 나무들을 해하지 말라, 하더라. 또 내가 봉인된 자들의 수에 대하여 들었는데 이스라엘 자손의 모든 지파에서 봉인된 자가 십사만 사천이더라.... 또 내가 바라보니, 보라, [어린양]께서 시온 산 위에 서 계시고 그분과 함께 십사만 사천이 서 있는데 그들의 이마 안에는 그분의 아버지의 이름이 기록되어 있더라... 그들이 왕좌 앞과 네 짐승과 장로들 앞에서 새 노래 같은 것을 부르더라. 땅에서 구속받은 십사만 사천 외에는 아무도 능히 그 노래를 배우지 못하더라” (계 7:3-4, 14:1,3).
예수님이 예루살렘을 치러 오는 모든 민족들을 전멸시키기 위해 재림하실 때, 그분의 발은 감람산에 서실 것이다. 예수님은 육신으로 이스라엘에 나타나실 것인데, 이때 이스라엘에 사는 유대인들이 그분이 바로 “그들이 찔렀던 자이며 그분을 위해 애통해야 한다” 는 것을 깨닫게 될 것이다. 그리하여 온 마음으로 예수님을 진정한 메시아이자 신성한 구원자로 인정하고 받아들이게 되어 모든 이스라엘이 구원을 받게 될 것이다. p108
“그가 히브리말로 아마겟돈이라 하는 곳으로 그들을 함께 모으더라” (요한계시록 16:16)
And he gathered them together into a place called in the Hebrew tongue Armageddon. (Revelation 16:16)
​
이슬람 전승들
물론 무슬림들은 이슬람 전승에 근거해 유대인들이 다잘 (이슬람의 적그리스도, 친유대인파) 을 신성한 메시아로 인정할 것이라고 예상한다. 유명한 무슬림 옹호론자 오사마 압달라의 아래 진술을 참조하라. “무슬림들은 세상 끝날과 예수의 역할에 대해 무엇을 믿어야 하는가?” 에 대한 답으로 놀랄 만큼 이 논의와 연결된다 :
“간단히 말해서, 기독교인들은 예수가 이 땅에 내려와서 이스라엘 나라를 위해 싸울 것이라고 믿는다 … 상당히 모순적인 것은 예수가 유대인들을 위해 싸울 것이라는데, 유대인들은 그를 하나님으로도 하나님의 사자로도 믿지 않는다는 사실이다 … 예수는 결코 유대인들을 좋아하지 않았다 … 치우침이 없는 우리 무슬림들에게는 훨씬 더 납득할 만하고 모순 없는 이야기가 있다! 우리는 예수가 마지막 때 이 세상에 내려와 사탄의 군대와 싸울 것을 믿는다. 사탄의 군대는 오늘날 우리가 악한 유대인 또는 유대인 시온주의자라고 부르는 자들이 대부분이며, 다신교, 기독교 또는 삼위일체 기독교에 현혹된 자들, 힌두교도, 불교 신자 등의 이교 다신론자들도 있을 것이다 … 예수와 함께 싸우는 선하고 복된 자들 중에는 일부 유대인들과 많은 기독교인들이 있을 것이다. 사탄의 군대는 자신을 예수 그리스도라고 주장하는 인물이 지휘할 것인데, 무슬림들은 그를 다잘 또는 속이는 자라고 부를 것이다.
진짜 예수의 군대는 다잘의 군대와 싸워 그들을 무찌를 것이다
. 이스라엘 제국은 무너질 것이고 이슬람 종교는 번성할 것이다” p109
놀랍게도 이것이 이슬람 묵시록의 직접적인 결론이다. 무슬림들은 진짜 예수와 거짓 예수, 두 명의 예수가 올 것이라고 예상한다
. 압달라에 따르면 ‘무슬림 예수’ 는 유대인들을 싫어해서 사실상 그들을 공격해서 학살할 것이라고 한다. 또한 이슬람의 ‘거짓 예수’ 는 유대인들을 보호함으로써 그 정체가 분명히 드러나게 될 것이다.
이처럼 압달라와 대부분의 무슬림들은 무슬림 예수가 지도자 마흐디와 더불어 이스라엘을 공격하고, 기독교인들이 진정한 예수라고 여기는 자와 전투를 치를 것으로 예상한다
. 성경에 예언된 아마겟돈 전쟁은 분명한 실재로 다가오는 중인지도 모른다. p110
Chapter 10. 다시 세워질 적그리스도의 이슬람 제국
지금까지 다룬 정보들이 대단히 흥미로운 것은 사실이다. 하지만 정말로 이슬람이 하나님께 최후로 대항하는 사탄의 주요 도구로 사용된다면, 그것을 판별하는 기준은 바로 성경이어야 한다. 성경은 적그리스도의 제국이 어떤 성격을 가지고 있으며 어떻게 구성될 것이라고 말씀할까? 성경에는 적그리스도의 제국이 오늘날의 이슬람 국가들로만 구성될 것을 보여주는 증거들이 많다. 누군가 히브리 예언의 모든 사례들을 철저하게 연구하려 한다면, 그것은 방대한 작업이 될 것이다. 그러나 여기서는 간략하게 에스겔서와 요한계시록 본문 몇 구절에 근거해 제한된 논의를 펼칠 것이다. 유럽 (로마) 제국이 적그리그도의 세력 기반으로 부활하고 있다는 주장이 지배적이지만, 성경에서는 그의 제국이 모두 오늘날의 무슬림 국가들로 구성될 것이라고 명시한다. p111
에스겔서에 나타난 정체
선지자 에스겔은 적그리스도가 이스라엘을 공격할 것을 예언하면서, 이 마지막 제국을 구성하는 나라들의 이름을 세세하게 기록한다. 에스겔은 적그리스도를 직접 언급하며 38장을 시작하는데, 여호와께서는 그를 “곡” 이라는 이상한 이름으로 부르신다. 곡인 이집트의 파라오와 마찬가지로 마곡 땅의 통치자를 가리킨다. “여호와의 말씀이 내게 임하여 가라사대 인자야 너는 마곡 땅에 있는 곡
곧 로스와 메섹과 두발 왕 곧 곡
에게로 얼굴을 향하고 그를 쳐서 예언하여 이르기를 주 여호와께서 이같이 말씀하시기를
로스와 메섹과 두발 왕 곡
아 내가 너를 대적하여 너를 돌이켜 갈고리로 네 아가리를 꿰고 너와 말과 기병 곧 네 온 군대를 끌어내되 완전한 갑옷을 입고 큰 방패와 작은 방패를 가지며 칼을 잡은 큰 무리와
그들과 함께 한 방패와 투구를 갖춘 바사와 구스와 붓과 고멜과 그 모든 떼와 북쪽 끝의 도갈마 족속과 그 모든 떼 곧 많은 백성의 무리를 너와 함께 끌어내리라 너는 스스로 예비하되 너와 네게 모인 무리들이 다 스스로 예비하고 너는 그들의 우두머리가 될지어다
” (겔 38:1-7). p113
에스겔 38장을 천천히 읽어보라. 에스겔이 오늘날의 이스라엘에 대해 세밀하게 묘사하고 있는 것에 놀랄 것이다. 적그리스도에 대해 예언하면서 에스겔은 말한다. “여러 날 후 너는 한 나라를 침략하게 될 것인데, 그 나라는 여러 민족들 가운데 흩어져 살던 백성들이 오랫동안 폐허로 남아 있던 이스라엘 산으로 모여 세운 나라이다” 이스라엘은 “폐허가 복구되었고 백성들은 여러 나라에서부터 왔으며 가축과 재산이 풍부한” 것으로 그려지는데, 오늘날의 이스라엘을 묘사한 것이 분명하다. 에스겔은 곡의 지휘하에 이스라엘을 침략할 나라들의 이름을 전해 주는데, 차례대로 정리하면, 마곡, 메섹, 두발, 페르시아 (바사), 구스, 붓, 고멜 그리고 도갈마 족속과 그 모든 떼, 곧 그 (곡) 와 함께하는 “많은 백성의 무리” 이다. p113
곡 외에 다른 인물을 두지 말라
성경에는 곡과 마곡에 대해 특별히 두 가지를 언급한다. 곡은 에스겔뿐 아니라 요한계시록에서도 언급된다. 요한게시록을 살펴보자. “천 년이 차매 사탄이 그 옥에서 놓여 나와서 땅의 사방 백성 곧 곡과 마곡을 미혹하고 모아 싸움을 붙이리니 그 수가 바다 모래 같으리라 저희가 지면에 널리 퍼져 성도들의 진과 사랑하시는 성을 두르매 하늘에서 불이 내려와 저희를 소멸하고 또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라” (계 20:7-10). p114
로쉬
“인자야 너는 마곡 땅에 있는 메섹과 두발의 ‘우두머리 군주’ 곧 곡에게로 얼굴을 향하고 그에게 예언하여....” (겔 38:2).
역주 : “우두머리 군주” 에 대해. 저자의 성경 번역이 우리말 성경과 달라서, 저자의 영어번역 the chief prince of 를 우리말로 옮김. 이 부분의 히브리어 원문은 ‘네시 로쉬 메쉑 베투발’ 이다. 개역개정성경은 이 부분은 ‘로스와 메섹과 두발 왕’ 으로 번역했는데, 저자는 ‘로쉬=로스’ 가 지명이 아니라 ‘우두머리’ 를 뜻하는 단어라고 해석했다. ‘네시’ 역시 ‘으뜸’ 을 뜻하는 말로, 저자는 이것을 the choef prince of 로 번역했다. p348 (호겐 : 개역한글판은 저 부분을 ‘로스’ 라고 번역했으나 개역한글판의 모체인 RSV, NIV는 물론 KJB와 같은 영어성경 모두 ‘우두머리’ the choef prince of 라는 의미로 나온다. 흠정역은 이 뜻을 고스란히 전하여 ‘로스’ 없이 ‘메섹과 두발의 최고통치자’ 라고 번역)
일부 역본들에서는 본문의 “우두머리 군주” 를 다르게 해석한다. “우두머리” 의 원문 (히브리어) 은 ‘로쉬’ 이다. 문제는 이 로쉬가 대개 “군주” 또는 “머리” 를 의미함에도 지명을 가리키는 대명사라고 주장하는 이들이 있다는 것이다. 로쉬를 장소라고 생각하는 사람들은 이곳을 러시아라고 여기는데, 둘의 발음이 비슷하기 때문이다. 또 곡이 북쪽으로부터 올 것이라는 에스겔의 예언도 이러한 의견을 뒷받침해 준다. 러시아가 이스라엘 북쪽에 있는 것은 사실이지만, 로스 (로쉬) 에 대한 해석은 사실상 잘못된 원칙에 근거하고 있다. 단지 두 단어의 “발음이 비슷하다” 는 것 때문에 고대 셈어 (히브리어) 와 완전히 다른 언어 (초기 스칸디나비아어 형태) 의 현대 지명을 연결시킬 수는 없다. p117
히브리어 로쉬는 성경에서 5백 번 이상 사용되었으며, 매번 “머리, 으뜸, 최고, 최상” 또는 그 비슷한 의미로 해석되었다. 유대교의 신년인 로쉬 하샤나 (“그 해의 으뜸”) 의 로쉬도 같은 뜻이다. 아울러 염두에 둘 것은 언급된 8개 나라들 중 페르시아 (바사) 를 제외한 나머지 모두가 노아의 자손들이라는 점이다. 그러나 페르시아는 에스겔 당시 매우 유명한 나라로, 일찍이 중동 전 지역을 지배했던 메대-페르시아 제국의 맹주였다. 여기에 러시아를 나란히 놓는다는 것인데, 러시아는 에스겔 시대에 존재하지도 않았다. 로스를 노아의 후손도 아니고 당시 알려지지도 않았던 나라의 이름과 엮으려는 것은 확실히 어색해 보인다. 성서학자인 메릴 F. 웅거 박사는 다음과 같이 고백한다. “로스와 러시아를 일치시키기 위한 언어학적 증거는 고백하건대 단지 가정일 뿐이다” (Unger, Beyond the Crystal Ball, 81). p117
냉전 기간에는 물론 이 의견이 매우 인기가 높았다. 사람들은 러시아가 거대한 공산주의 (무신론) 소비에트 연방을 이끌었다 하여, 이렇게 하나님을 대적하는 제국이야말로 성경의 예언을 성취할 것이라며 합당하게 여겼다. 그러나 우리의 추론이나 현대의 사건들을 성경에 끼워 맞춰서는 안 된다. 성경이 스스로 말하도록 해야 한다. 안타깝게도 많은 성경 연구자들이 이 해석을 고수하고 있다. 에스겔이 특별히 러시아를 언급하고 있다는 관념은 강력하다. p118
사탄을 위해 자원하는 자들의 연합
이제 이 나라들의 정체를 확인해 보자. 마곡, 메섹, 두발, 페르시아 (바사), 구스, 붓, 고멜 그리고 도갈마. 이 8개 나라들 중 일곱은 노아와 세 아들의 후예로 창세기에 나온다. 성경학자들과 역사가들은 노아의 자손들의 이름으로 그들이 어떤 민족들과 지역으로 발전했는지 추적할 수 있으며, 현대의 국가들로 분류할 수 있다. 다소 논란이 되고 있는 민족들도 있지만, 성서학자들 사이에서는 그들을 분류하는 데 어느 정도 합의가 된 상태다. p118
메섹과 두발
메섹과 두발 역시 러시아라고 주장하는 예언 연구자들이 있다. 이들은 주로 스코필드 스터디 바이블에 근거해, 이 두 나라를 현대 러시아의 모스크바와 토볼스크에 연결시킨다. 문제는 이 해석 역시 비슷한 발음 (메섹과 모스크바, 두발과 토볼스크)에서 비롯되었다는 점이다. 그럴듯하다고 생각하는 사람도 있겠지만, 이미 이러한 근거의 약점을 논의했다. 다시 말하건대, 히브리어에서 기원한 특정 단어의 어원을 이치에 맞지 않게 밝혀내면, 그 논의의 근거는 매우 취약해진다. 퍼즐 조각을 맞지 않는 자리에 억지로 끼워 넣는 격이다.
유명한 성경 연구자 마크 히치코크는 에스겔 27:13에 묘사된 메섹과 두발이 오늘날의 레바논에 해당하는 고대 두로의 교역 상대국이었다는 사실을 정확하게 지적하면서 다음과 같이 말했다
. p119
“고대 두로가 모스크바나 토볼스크같이 멀리 북쪽에 있는 민족들과 무역을 했다는 사실은 상당히 의심스럽다” … 사실 에스겔 시대에 이 지역에 사람들이 살았는지조차도 의문이다. 히치코크는 다음과 같이 결론 내린다. “이 이름들을 자세히 연구하면, 메섹과 두발은 고대의 모스키 (무스키) 와 투발로 (티바레니) 민족들인데, 이들은 에스겔 시대에 주로 흑해와 카스피해 남쪽의 여러 지역에 거주했다.
이 나라들은 오늘날의 터키 지역에 있는데, 러시아 남부나 이란 북부도 가능성이 있다
” (Hitchcock, The Coming Islamic Invasion of Israel, 44, 45). “두발은 소아시아 동쪽에 위치했던 반면, 메섹은 소아시아 중심부와 서쪽의 프리기아 근처에 있었다.
즉 메섹과 두발은 현대 터키의 일부분을 이루고 있다. 오늘날 이 지역은 이슬람이 지배적인데
, 지난 세기에 터키가 철저한 세속주의였다면, 최근 몇 년 동안은 조용하지만 강한 흐름을 타고 더 강력한 이슬람 정체성으로 복귀하고 있다” (Roger Hardy, Islamic affairs analyst : Islam in Turkey : Odd One Out, BBC, September, 26, 2003). p119
마곡
마곡의 정체에 관하여는 성서학자들과 역사가들 사이에 약간 의견이 다르다. 메튜 헨리 단권 성서주석은 마곡인들 (Magogites) 에 대한 다양한 의견을 보여준다. “어떤 사람들은 그들 (곡과 마곡) 을 멀리 스키타이, 타르타르 그리고 (남부) 러시아에서 찾아야 한다고 생각한다. 또 다른 이들은 그들을 훨씬 더 가까운 이스라엘, 시리아 그리고 소아시아 (터키)에서 찾아야 한다고 생각한다” (Matthew Henry Complete Commentary on the Whole Bible, Ezekiel 38). 스키타이인들과의 관계를 주장하는 사람들은 그들의 최고 논거를 고대 유대인 역사가 요세푸스에게서 찾는다. 요세푸스에 따르면, 마곡은 마곡인들의 나라 (the Magogians) 를 세웠기에 그 이름을 따랐지만, 그리스인들은 그들을 스키타이인이라 불렀다고 한다. 히치코크는 스키타이인들에 대해 다음과 같이 말한다. “고대 스키타이인들은 고대 러시아의 남부를 가로지르는 중앙 아시아의 옛 지역에 거주하던 유목민이었다. 마곡의 후손들은 중앙아시아의 고원에 거주하던 원주민이었다. 오늘날 마곡의 땅에는 전에 소비에트 연방이었던 카자흐스탄, 키르기스스탄, 우즈베키스탄, 투르크메니스탄, 타지키스탄이 자리 잡고 있는데, 현대 아프가니스탄 북부도 포함될 수 있다” (Hitchcock, The Coming Islamic Invasion of Israel, 31). p120
무슬림이었던 왈리드 쇼에바트도 이에 동의하면서 다음과 같이 지적했다. “샤프헤르초크 종교 백과사전은 고대 아시리아 문서들을 인용하면서, 마곡의 위치를 고대 아르메니아와 메대 사이의 거대한 땅으로 보았다. 쉽게 말해 러시아 남부와 이스라엘 북부의 공화국들, 곧 아제르바이잔, 아프가니스탄, 투르키스탄, 체첸, 터키, 이란 그리고 다게스탄이다.
의미심장한 것은 이들 모두 무슬림 국가라는 사실이다
” (Shoebat, Why I Left Jihad, Islam and the Final Beast).
그러므로 부분적으로 논란의 여지가 있기는 하지만 마곡을 구성하는 나라들은 전반적으로 동일한 지역이라는 합의에 이르게 된다. 우리는 소아시아와 과거 소비에트 연방의 남부 지역인 중앙아시아도 가능성이 있음을 살펴보았다.
오늘날은 이슬람이 이 지역 전체를 장악하고 있다
. 만약 일부 성서학자들의 주장대로 시리아가 마곡이라고 본다면 어떨까? 그래도 여전히 이슬람 국가이다. 그러나 여기서 정말 중요한 것은 마곡의 정체이다. 메섹과 두발의 정체는 이미 밝혀졌다. 이렇게 하는 이유는 에스겔의 다음 말 때문이다. “마곡 땅의 곡, 메섹과 두발의 으뜸 (또는 머리)” 마곡은 메섹과 두발 땅의 “머리” 이다.
이미 메섹과 두발이 오늘날의 터키 지역임을 살펴보았다
. 그러므로 그들의 “머리” 인 마곡을 다른 먼 지역이나 국가라고 가정하는 것은 어리석은 일이다. 마곡이 터키에 있거나 과거 소비에트 연방의 “-스탄” 지역이거나, 아니면 시리아일지라도 그것의 실체는 이슬람이다.
이것이 핵심이다. 적그리스도의 곡은 분명 이슬람 지역인 마곡 땅에서 나타날 것이다. 따라서 그는 무슬림일 것이다
. 앞으로의 일은 알 수 없지만, 적어도 겉으로 무슬림이 아니라고 말하는 사람이 한 사람도 없는 이 나라들 가운데 비무슬림이 통치하는 나라가 생길 것이라고는 상상조차 하기 어렵다. 이제 적그리스도 연합군 중 나머지 나라들의 정체를 알아보자. p122
페르시아 (바사)
페르시아는 매우 쉽게 확인할 수 있다.
본질적으로 페르시아는 오늘날의 이란이다
. 미국에서 이란 사람들에게 어디에서 왔느냐고 물으면, 많은 사람들이 페르시아에서 왔다고 대답한다.
사실상 1935년까지 이란은 페르시아라 불렸다
. 이란은 분명 무슬림이 지배적인 국가이다. 이란의 많은 젊은이들 사이에서 이슬람에 대한 불만이 커지면서 몇 가지 놀라운 변화의 조짐이 보이기는 하지만, 이란 사람들의 다수가 이슬람을 버리는 일은 없을 것이다. p122
구스
구스도 비교적 쉽게 확인할 수 있다. 일부 역본들은 구스를 에티오피아라고 해석하는데, 정확한 것은 아니다. 에스겔 시대의 구스는 오늘날의 에티오피아보다 북서쪽으로 훨씬 더 멀리 떨어져 있었다. 성경은 종종 구스가 이집트와 국경을 맞대고 있었다고 말한다. “이집트 땅이 황폐하고 피폐하게 되리니 내가 주인 줄을 그들이 알리라. 이는 그가 말하기를, 그 강은 내 것이요, 내가 그것을 만들었노라, 하였기 때문이라. 그러므로, 보라, 내가 너와 네 강들을 대적하노라. 내가 이집트 땅을 시에네 망대로부터 에티오피아 경계에 이르기까지 철저히 피폐하게 하며 황폐하게 하리라” (겔 29:9-10). 구스의 또 다른 특징은 강이다 (이사야 18:1). 구스는 이집트와 국경을 맞대고 있기 때문에 강이라면 나일 강의 다섯 지류일 것이다. 물론 에스겔서의 문맥상 이사야가 언급한 지역으로 해석하는 것이 가장 자연스럽다. 나일 강은 오늘날의 수단에서 발원하여 곧바로 이집트 남쪽 국경 쪽으로 흘러간다. 수단의 다섯 강이 합쳐져 북쪽의 나일 강으로 흘러들어가고 있다.
그렇다면 구스는 오늘날의 수단으로 보는 것이 가장 합리적이다
. 수단은 1989년부터 공식적으로 수단 이슬람 공화국이 되었다. 수단 정부의 핵심 인사들은 이슬람주의자들로, 수단 내 소수 기독교인들을 탄압하는 철저한 이슬람 소굴이다. 마크 히치코크가 말한 그대로이다. “오늘날의 수단만큼 이스라엘과 서방에 과격하게 적대하는 세력을 찾기는 어려울 것이다” p123
붓
성경에 의하면 붓은 이집트 서쪽 지역으로, 오늘날에는 이곳에 리비아라는 나라가 있다. 70인역은 붓을 리부에라고 번역했는데 (마찬가지로 70인역은 위의 ‘구스’ 역시 ‘아이티오페스’ 즉 에티오피아라고 번역했다), 대부분의 학자들이 이 해석에 동의하지만, 쇼에바트는 리비아와 함께 알제리, 모로코, 튀니지까지 포함시킨다. 어느 쪽이든 또 하나의 완전한 이슬람 지역 또는 국가인 것이다. p124
고멜
대부분의 학자들은 고멜이 “크림-타르타르의 켈틱 키메리안” 이라는 데 동의한다. 침례교의 프레드 자스펠 목사는 고멜의 정체를 다음과 같이 정확하게 지적했다. “고멜은 고대 세계에서 소아시아 중앙 북쪽 (카파도키아) 의 김마라이로 잘 알려져 있었다. 이 민족은 또한 키메리안으로도 불렸다. 이것이 단순하고도 가장 명확한 해석으로 보인다” (Fred G. Zaspel, The Nations of Ezekiel 38-39 : Who Will Participate in The Bible?). 그래서 고멜은 김마라이, 키메리아, 카파도키아이다.
카파도키아는 간단히 말해서 터키의 중앙이며, 또 하나의 이슬람 지역이다
. p124
도갈마
자스펠 목사는 도갈마의 정체도 잘 정리해 놓았다. “도갈마는 노아의 후손으로 야벳과 고멜 다음이다 (창 10:1-3). 그는 아시리아 기록에는 틸가림무로 나타나는데 … 틸가림무는 아나톨리아 동부 (소아시아, 현대 터키) 의 도시국가였고, 더 분명하게는 라이리 국가들로 터키 남동부의 시리아 국경 근처였다. 이것은 일반적으로 모두가 인정한다” (Fred G. Zaspel, The Nations of Ezekiel 38-39 : Who Will Participate in The Bible?).
역시 오늘날의 터키 지역이다
. p124
8개 나라들 검토하기
최종적으로 살펴보면, 에스겔이 언급한 8개 나라들 중 다섯 개는 오늘날의 터키에 있으며, 코카서스 산맥 근처의 러시아 남부 지역 일부 또는 중앙아시아의 ‘-스탄’ 국가들 일부가 포함될 수도 있다. 분명 주님은 터키가 의미심장하게 부각될 것을 에스겔에게 가르쳐 주셨다. 언급된 나머지 세 나라, 곧 리비아, 수단, 이란은 터키와 더불어 완벽하게 이스라엘을 둘러싸고 있다
. 이란은 이스라엘의 동쪽에, 수단은 남쪽에 그리고 리비아는 서쪽에 있는 반면, 터키는 이스라엘의 북쪽 지경 전체를 덮고 있다.
이스라엘의 사면을 적그리스도 제국을 이룰 이슬람 국가들이 둘러싸고 있는 것이다
. 수년 동안 많은 성경 연구자들이 러시아가 이스라엘 침공을 이끌 것이라고 예언해 왔지만, 성경은 조금도 이러한 입장을 지지하지 않는다. 러시아를 포함시키려는 주장은 전체적으로 빈약한 학문성에 근거하고 있으며, 사실상 기본적인 언어 규범을 파괴시키고 있다.
그보다 나는 터키가 이스라엘 공격을 주도하고 최소한 서너 개의 이슬람 국가들이 이에 가담할 것이라고 생각한다
. 성경 속에서 우리의 적들을 읽어내고 싶은 유혹은 항상 있지만, 우리는 단지 성경이 말하는 것만 취해야 한다.
오늘날의 터키를 임박한 세계제국의 지도자로 볼 만한 근거가 아무것도 없음에도, 에스겔은 그렇게 예언했다. 이것은 성경의 다른 부분을 통해서도 확인된다
. p126
일곱 번째와 여덟 번째 제국은 무엇인가?
에스겔 38장뿐 아니라 요한계시록도 터키 지역이 미래 적그리스도 제국의 우두머리라는 관점을 확증해준다
. 다음을 살펴보자. “… 내가 보니 여자가 붉은빛 짐승을 탔는데 그 짐승의 몸에 하나님을 모독하는 이름들이 가득하고 일곱 머리와 열 뿔이 있으며” (계 17:3). 적그리스도의 마지막 짐승 제국이 보인다. 짐승은 머리가 일곱 개이고 열 뿔이 있다. 이미 다니엘서를 통해 열 뿔은 적그리스도 제국을 구성하는 열 개의 나라 또는 왕들이라는 사실을 살펴보았다. 반면 일곱 개의 머리는 역사적으로 존재했던 일곱 개의 제국을 나타내는 것으로, 이들 모두는 장차 일어날 마지막 제국의 그림자였다. “여기에 지혜 있는 생각이 있으니 그 일곱 머리는 그 여자가 앉아 있는 일곱 산이라. 또 일곱 왕이 있는데 다섯은 망하였고 하나는 있으며 다른 하나는 아직 오지 아니하였으되 그가 오면 반드시 잠시 동안 머물리라. 전에 있었다가 지금은 없는 그 짐승은 곧 여덟째며 그 일곱에 속한 자라. 그가 멸망으로 들어가느니라” (계 17:9-11). p126
이제 일곱 머리는 일곱 산으로 불린다. 성경에서 산은 왕국이나 제국을 상징하곤 한다. 그러나 본문을 통해 알 수 있는 가장 중요한 사실은 예수님이 재림하시기까지 총 8개의 “짐승” 제국들이 실제로 나타난다는 것이다. 8번째 제국은 적그리스도가 통치할 것이다. 본문을 통해 마지막 적그리스도의 제국의 정체를 파악할 수는 없을까? 먼저 요한이 본문을 기록할 당시 이미 5개의 제국은 멸망한 상태였다 (“다섯은 망하였고”). 성경 연구자들 대부분이 인정하는 다섯 제국들은 아래와 같다. p127
1. 이집트 제국
2. 아시리아 제국
3. 바빌로니아 제국
4. 페르시아 제국
5. 그리스 제국
천사는 요한에게 이들 다섯 제국 이후에 또 하나의 제국이 “있다” 고 말한다. 요한이 계시록을 쓸 당시에는 로마가 “있었다”. 로마는 중동, 북아프리카 그리고 유럽의 많은 지역을 통치했다. 즉 6번째 제국은 로마 제국이었다. 물론 다음 제국은 7번째이고, 8번째는 적그리스도의 제국이다. 이제 7번째 제국의 정체를 확인해야 한다. “전에 있었다가 지금 없어진 짐승은 여덟째 왕” 이라고 한 것으로 보아, 8번째 제국은 7번째 제국이 부활한 것이다. 명확하게 하기 위해 이 부분을 다음과 같이 바꿔 보겠다. “7번째 짐승 (제국) 은 존재했었다가 없어졌는데, 8번째 제국으로 다시 돌아올 것이다” … 만약 이 마지막 8번째 제국을 기다리는 중이라면, 로마의 뒤를 이은 7번째 제국은 무엇이었을까? p127
대부분의 성경 연구자들은 부활한 로마 제국이 적그리스도 제국이 될 것이라고 굳게 믿고 있다. 하지만 이 이론에는 몇 가지 문제점이 있다. 첫째, 로마는 6번째 제국이었다는 게 이 이론의 허점이다. 로마가 6번째, 7번째, 그리고 8번째 제국이란 말인가? 이 이론은 성경은 물론 역사적으로나 상식적으로도 아무런 근거가 없다.
둘째, 이전의 여섯 제국들은 모두 예루살렘을 포함한 중동 지역을 지배했다. 이것이 매우 중요하다! 성경이 철저하게 예루살렘 중심적이라는 사실을 항상 기억해야 한다. 성경은 미국 중심도, 서구 중심도 아니다. 성경에서는 예루살렘이 세상의 중심이다
. 이 점이 잘 이해되지 않을 수도 있다. 유럽 경제연합과 같이 유럽에 기반을 둔 로마 제국의 부활에 대한 이론들은 성경에서는 낯선 개념이다. 그 제국이 예루살렘을 다스리거나 직접 영향을 미치지 않는다면, 사실상 그것은 성경적 사고방식이 아니다.
셋째, 처음의 여섯 제국들은 모두 전에 있던 제국을 멸망시키거나 흡수 통합했다. 매우 자연스러운 승계이다. 각 제국은 모두 예루살렘을 지배했고, 전에 있던 제국을 파괴하거나 흡수했다
. 이집트 제국은 이집트뿐 아니라 이스라엘도 지배했다. 이집트를 물리친 앗시리아 제국 역시 이스라엘을 포함한 광대한 중동 지역을 지배했다. 이후 아시리아 제국을 멸망시키고 더 큰 제국을 이룩한 바빌로니아 역시 이스라엘을 지배했다. 이후의 제국들도 마찬가지였다. 메대-페르시아 제국은 바빌로니아 제국을 그대로 이어받아 그리스 제국에 물려주었다. 그리스 제국 다음은 로마 제국이었다. 7번째 제국은 어디일까? 누가 로마 제국을 정복했을까? 이 질문에 답하기 위해 간략하게 로마 제국 멸망사를 살펴볼 필요가 있다. p129
주후 395년, 로마 제국은 동로마 (비잔틴) 와 서로마로 나뉘었다. 주후 410년 로마 제국의 수도인 로마가 비시고트 또는 바바리안으로 알려진 독일계 이민족들의 침공으로 함락되었다. 수도 로마를 포함한 제국 절반 (서유럽) 이 함락되었는데도 로마 제국은 멸망하지 않았다. 어떻게? 단지 수도와 왕권을 로마에서 동쪽으로 1600km 정도 떨어져 있는 콘스탄티노플로 옮겼을 뿐이다. 로마 제국의 서유럽 지역은 함락되었지만, 동쪽 비잔틴 지역은 수도인 콘스탄티노플과 함께 천 년 가까이 더 살아남았다.
로마 제국은 주후 1453년 동쪽의 투르크인들에게 함락되기 전까지 사실상 완전히 멸망한 것이 아니었다. 터키 또는 오토만 (오스만) 제국은 로마 제국의 뒤를 이어 예루살렘을 포함한 중동 전 지역을 거의 500년 동안 지배했으며, 1909년까지 건재했다. 그러므로 7번째 제국의 조건을 충족시키는 유일한 제국은 터키 (오토만) 제국뿐이다. 이것은 또한 에스겔이 터키를 크게 강조한 것과도 완벽하게 일치한다
. p129
임박한 칼리프 체제의 회복
터키 제국은 이슬람 칼리프 체제의
근거지였다
. 이슬람의 칼리프 체제는 1923년에 공식적으로 폐지되었다. 오늘날 이슬람권은 칼리프 체제의 회복을 기다린다
. 성경은 머지않아 터키 제국이 부활할 것을 가르쳐준다. “네가 본 그 짐승은 전에 있었다가 지금은 없으나 앞으로 바닥없는 구덩이에서 올라와 멸망으로 들어갈 자니라. 땅에 거하는 자들로서 세상의 창건 이후로 이름이 생명책에 기록되지 않은 자들이 전에 있었다가 지금은 없으나 여전히 있는 그 짐승을 보고 놀라리라” (계 17:8). 그렇게 되면 이슬람의 칼리프 체제가 회복된 모습을 보게 될지도 모른다. 무슬림들이 마흐디라 부르는 인물이 그 자리에 올라갈 것인데, 지혜 있는 사람들은 그가 성경의 적그리스도임을 알아볼 것이다. p130
Chapter 11. 무함마드가 받은 계시의 어두운 면
이 장에서는 예언자 무함마드의 생애와 오늘날 전 세계의 주목을 받는 종교를 탄생시킨 그의 영적 체험을 본질적으로 살펴볼 것이다. p131
꾸란의 탄생
무슬림들은 무함마드가 꾸란의 단어 하나하나를 직접 알라로부터 받았다고 믿는다. 그래서 꾸란은 마치 알라가 1인칭으로 직접 말하는 것처럼 되어 있다. 무함마드는 단지 인간 전달자 또는 알라의 사자 (라술알라) 에 불과해 보인다. 어떤 무슬림 신학자가 말한 그대로이다. “그 예언자는 완전히 수동적이다. 사실상 무의식 상태이다. 책에는 그의 느낌도, 사상도, 언어도, 모습도 없다. 모두 알라의 것이며, 예언자는 단지 기록하는 도구였다” (W.H.T Gairdner, The Reproach of Islam, Foreign Mission Committee of The Church of Scotland, 1911, 158). 이것은 성경을 영감으로 보는 기독교의 입장과 다르다. 기독교인들은 하나님께서 성경의 저자들에게 영감으로 주셔서 그분의 생각과 말씀을 전하게 하셨으며, 저자의 개인적인 스타일이나 개성이 성경에 반영되어 있다고 생각한다. 하나님은 인간을 사용하기는 하셨지만, 그들을 짓밟지는 않으셨다. 그러나 무함마드의 계시는 그런 방식이 아니었다. 이슬람과 무함마드에 대단히 우호적인 인기 작가 카렌 암스트롱은 무함마드가 히라 동굴에서 천사 가브리엘 (지브릴) 과 처음 만나는 장면을 다음과 같이 설명한다. p132
“무함마드는 거처하던 산속 동굴에서 잠이 달아났고 신성한 존재가 압도하는 데서 두려움을 느꼈다. 나중에 그는 이 형언할 수 없는 경험을 다음과 같은 말로 설명했다. 한 천사가 격렬하게 그를 짓눌러서 마치 몸에서 숨이 빠져나가는 것 같았다. 천사는 무뚝뚝하게 명령했다. ‘이크라!’ ‘낭독하라!’ 무함마드는 낭독할 수 없다고 저항했다. 그는 카힌, 즉 아라비아의 신들린 예언자가 아니었다. 그러나 천사가 그를 또 다시 도저히 참을 수 없을 때까지 짓누르자 신에게 영감받은 새로운 성서의 말씀들이 자신의 입으로부터 쏟아져 나왔다고 한다” (Armstrong, Muhammad, 46). 그러나 암스트롱이 실수로 언급하지 않은 것이 있는데, 천사가 세 번째로 무함마드의 목을 조르면서 낭독하라고 했을 때 마침내 그가 그렇게 했다는 사실이다. 성경 속 천사들은 거의 대부분 “두려워 말라” 와 같은 위로의 말로 대화를 시작한다 (창 15:1, 26:24, 46:3, 단 8:15-19, 10:12, 19, 마 28:5, 10, 눅 1:13, 26-31, 2:10, 계 1:17). 따라서 무함마드의 이러한 만남은 성경 전체에서 발견되는 천사의 온화한 성품이나 신적인 만남과는 완전히 상충되는 모습이다. p133
그렇다면 무함마드는 동굴 안에서 영적으로 무시무시하고 폭력적인 체험을 한 후 귀신에 들렸음을 깨닫게 된 것이다. 무함마드는 너무나 혼란스러워서 자살할 지경에 이르렀다고 한다. 이븐 이샤크의 유명한 무함마드 전기 <시라 라술>의 기욤 번역에는 다음과 같이 되어 있다. “그래서 나 (무함마드) 는 그것을 읽었다. 그러자 그 (가브리엘) 는 나에게서 떠났다. 그리고 나는 잠에서 깼는데, 이 말들은 마치 내 마음에 새겨진 것 같았다 … 그때 나에게는 신의 피조물 가운데 (광적인) 시인이나 귀신 들린 자만큼 혐오하는 존재가 없었다. 나는 심지어 그들을 쳐다볼 수도 없었다. 나는 생각했다. ‘미친 시인 또는 귀신 들린 나에게 화 있을진저. 꾸라이시 (무함마드 시대의 한 부족) 가 나에 대해 이렇게 말하지 않기를! 나는 산꼭대기로 가서 내 몸을 던져 나 자신을 죽이고 안식을 얻으리라’ … 그래서 그렇게 하려고 길을 나섰는데, 산으로 가는 도중 하늘로부터 음성을 들었다. ‘오, 무함마드여! 그대는 알라의 사자요 나는 가브리엘이니라” (Guillaume, Life of Muhammad, 106). p133
“시인이나 귀신 들린 자” 라는 표현은 시인들이 정령들에게 영감을 받아 시를 짓는다고 믿었던 당시 아랍인들의 관념에서 나온 것이다. 일찍이 이슬람에서 가장 존경받는 역사학자들 중 한 명이었던 아드타바리는 다음과 같이 말했다. “이슬람 이전의 아랍인들은 시의 정령들을 믿었고, 위대한 시인은 정령들로부터 직접 영감을 받는다고 생각했다” (At-Tabari, The History of at-Tabari, vol. 9, p167, note 1151). 무시무시한 경험 후 아내 카디자가 있는 집으로 돌아온 무함마드는 계속해서 심하게 괴로워했다. “그 후 알라의 사자는 영감을 받고 돌아왔는데, 카디자를 방문할 때까지도 그의 목 근육은 공포로 경련이 일고 있었다. 그가 말했다. ‘나를 숨겨 주시오! 나를 숨겨 주시오!’ 그들은 그의 공포가 사라질 때까지 그를 덮어 주었다. 그가 말했다. ‘오 카디자여, 나에게 무슨 일이 일어난 거요?’ 그는 카디자에게 있었던 모든 일을 얘기해 주면서 말했다. ‘나에게 무슨 일이 일어날까 두렵소’” (Sahih Bukari, vol.6, Book 60, Number 478). p134
그러나 단지 무함마드만 계시의 원천이 신들림 때문이라고 의심한 것은 아니었다. 무함마드의 동시대인들도 그가 경험한 계시가 신들림 때문이라고 믿었던 것이 분명하다. “그러나 그들은 그에게 등을 돌리며 미친 자라 말하더라” (수라 44:14, 유슈프 알리). “‘제정신이 아닌 시인을 위해 우리의 신들을 포기해야 되느뇨?’ 라고 그들은 말했더라” (수라 37:36, 유슈프 알리). 분명한 사실은 알라가 와서 무함마드를 옹호하고, 다음과 같이 꾸란으로 그에 대한 비난에 응답해야 할 필요성이 커졌다는 것이다. “그러므로 너희의 동반자는 미친 자가 아니며 그는 청명한 지평선에 있는 그를 보았으되 그가 보이지 않는 영역에 대한 지식을 인색하게 보류하고 있는 것이 아니며 이것은 저주받은 사탄의 말이 아니매” (수라 81:22-25). “(꾸란은) 한 시인의 말이 아니라 너희 중에 믿는 자가 소수라 이것은 점쟁이의 말도 아니거늘 너희 중에 숙고하는 자 소수라 이것은 만유의 주님으로부터 내려온 계시라” (수라 69:41-43). p135
많은 학자들이 무함마드가 간질환자였거나 귀신이 들렸거나 또는 둘 다 였을 것이라고 믿는다. 무하마드의 계시 경험의 본질을 연구하거나 동시대인의 글을 읽어 보면, 그것은 놀라운 일이 아니다. 실제로 기독교 저술가이며 이슬람에 대한 작가로 잘 알려진 남아프리카의 존 길크레스트는 무함마드의 계시 경험에 수반된 몇 가지 특별한 신체적 현상들을 논의, 분석한 후 다음과 같이 정리했다. “간질과 매우 유사한 다른 유형의 것에 사로잡힐 수 있다는 사실에 주목해야 한다. 예수님의 공생애 기간 중 ‘간질’ 증상을 보이는 한 소년이 예수님께 나아왔다 (마 17:15). 소년은 갑자기 넘어지고, 경련을 일으키고, 말을 못하는 등 극단적인 형태의 간질로 고통을 받았다. 그러나 소년의 간질은 귀신에 의한 것이 분명했는데, 이 사건을 기록하고 있는 마태복음 17장, 마가복음 9장, 누가복음 9장 모두 예수님께서 소년에게 있던 더러운 영을 쫓아내시고 치료하셨다고 말씀하기 때문이다. 무함마드에 대한 의견은 말하지 않더라도, 초자연적인 힘에 사로잡힌 사람은 누구든지 간질과 비슷한 발작 증상을 보일 때도 있고, 기억을 잃는 게 아니라 오히려 정반대의 증상을 보이기도 하며, 그들의 마음에 강한 인상이 새겨질 때도 있음을 발견하게 된다. 세계 곳곳의 선교사들이 바로 이런 유형의 사건들에 대해 이야기하고 있다. 이러한 현상들은 오늘날에도 동양의 황홀경이나 신비주의에서는 희귀한 것이 아니며 광범위하게 보고된다” (Gilcrest, Jesus to the Muslims). p136
사도 베드로는 성경의 저자들을 “성령의 감동을 받아 하나님의 말씀을 하는 자” 라고 표현했다 (벧후 1:21). 이에 반해 무함마드의 경험은 훨씬 더 직접적이며 도취적이고 어둡다. 성경의 선지자들은 누구도 자신들이 받은 계시의 원천에 의문을 제기하지 않았다. 그 점이 중요하다. 무함마드의 경험은 이러한 성경의 선지자들보다는 심령술사나 영매들의 경험에 훨씬 더 가깝다. p136
또 다른 이상한 현상들
무함마드의 공포스러운 영적 체험은 여기서 끝나지 않는다. 또 다른 경우에는 무함마드가 주술에 걸려 아내들과 성관계를 가졌다고 믿었다고 한다. 실제로는 그런 일이 없었는데도 말이다. 기욤은 한 무슬림 학자가 그 주술이 일 년 내내 지속되었다고 말한 점에 주목한다. 이 일화는 이슬람 경전들에 잘 기록되어 있다. “아이샤 (무함마드의 아내들 중 하나) 가 이야기했다. 주술이 알라의 사자에게 미쳐서 그는 실제로 아무것도 하지 않았음에도 불구하고 자신이 아내들과 성적인 관계를 했다고 늘 생각했다” (Sahih Bukari, vol. 7, Book 71, Number 660). 무함마드의 삶에 이렇게 기괴한 부분이 있다는 사실은 그를 진정한 신의 예언자이자 가장 위대한 예언자로 여기던 사람들을 잠시 주춤하게 만들 것이다. 무함마드가 정말로 신들렸거나 심각하게 아팠거나 또는 둘 다였기 때문에 그런 망상에 빠졌을 것이라고 결론 내릴 수밖에 없기 때문이다. 무함마드가 최초로 계시를 경험했을 때 나타난 신비한 현상들을 진정한 영적 분별력을 가지고 살펴본 사람이라면 누구나 어렵지 않게 그러한 결론에 이르게 될 것이다. 예수님은 정반대의 삶을 사셨다. 그분은 귀신의 영향을 받지 않으셨다. 오히려 귀신에 사로잡힌 수많은 사람들을 자유롭게 해 주셨다. p137
결론
이슬람을 싹 틔운 무함마드의 계시는 히라 동굴에서 어떤 영적 형체와의 폭력적이고 어두운 만남으로부터 시작되었다. 또한 무함마드의 생애에 심각한 망상 또는 영적인 압박으로 혼란스러웠던 기간이 있었음을 살펴보았다. 이제 무함마드의 생애에 이러한 면이 있었음을 주목하면서 더 큰 주제로 나아갈 것이다. 또 이슬람의 영적 근원을 분별할 때, 중요한 것은 시작의 어두운 본성뿐 아니라 그것이 충분히 무르익게 될 미래의 궁극적인 비전까지도 함께 살펴봐야 한다는 것이다. 히라 동굴에서 시작된 신들리고 반성경적인 계시의 종착점이 전 세계의 모든 유대인들, 기독교인들 그리고 다른 종교를 가진 비무슬림들을 학살하는 것이라는 사실을 말이다. p138
Chapter 12. 적그리스도의 영 이슬람
적그리스도가 어떤 인물인지에 대해서는 앞 장에서 이미 논의했다. 성경은 또한 적그리스도의 영에 대해서도 말하는데, 적그리스도를 직접 언급한 것 외에도 사도 요한에 의해 더 보편적인 의미의 적그리스도가 4번 사용되었다. 그것은 매번 어떤 특별한 영과 관련되는데, 이 영은 예수님의 몇 가지 본성 및 그분과 아버지 하나님의 관계를 부정한다. 적그리스도의 영을 묘사하는 구절들은 아래와 같다. p139
“예수 그리스도께서 육체 안에 오신 것을 시인하지 아니하는 영마다 하나님께 속하지 아니하였나니 이것이 적그리스도의 그 영이니라.
그것에 관하여는 그것이 오리라는 말을 너희가 들었거니와 그것이 지금 이미 세상에 있느니라” (요일 4:3).
“예수님께서 그리스도이심을 부인하는 자가 아니면 누가 거짓말하는 자냐? 아버지와 아들을 부인하는 자는 적그리스도니라.
누구든지 아들을 부인하는 자에게는 곧 그에게는 아버지가 없되 아들을 인정하는 자에게는 아버지도 있느니라” (요일 2:22-23).
“속이는 자들이 세상에 많이 들어왔는데 그들은 예수 그리스도께서 육체 안에 오신 것을 시인하지 아니하느니라. 이런 자가 속이는 자요 적그리스도니라” (요이 1:7).
이 구절들로부터 적그리스도가 “거짓말쟁이” 이자 “속이는 자” 이며, 특히 아래의 사실들을 부인하는 영임을 알 수 있다.
1. 예수님이 그리스도·메시아 (이스라엘과 세상을 구원할 자) 라는 사실
2. 하나님 아버지와 그 아들 예수 그리스도 (삼위일체 또는 예수님이 하나님의 아들이라는 사실)
3. 예수님이 육체로 오셨다 (성육신 : 하나님께서 인간이 되셨다) 는 사실 p140
이슬람 안의 적그리스도 영은 무슬림들에게 어떤 영향을 끼쳤나?
꾸란이 가르치는 대로 무슬림들이 가장 심하고도 빈번하게 공격하고 모욕하는
세 가지 교리는 삼위일체, 성육신 그리고 예수님의 십자가 대속이다
. p146
호겐 : 이것은 역으로 이 세 교리가 기독교에서 가장 중요한 핵심 교리임을 뜻한다.
Chapter 13. 유대인들에 대한 이슬람의 해묵은 증오
Chapter 14. 마지막 때의 순교
마지막 날의 목 베임
요한계시록 20장에서 사도 요한은 특별한 무리를 보게 되는데, 아래는 특별히 마지막 때의 순교자들의 모습을 묘사한 것이다. “또 내가 보니 왕좌들과 그것들 위에 앉은 자들이 있는데 그들에게 심판이 맡겨졌더라. 또 내가 보니 예수님의 증언과 하나님의 말씀으로 인하여
목 베인 자들의
혼들이 있는데 그들은 짐승과 그의 형상에게 경배하지도 아니하고 자기들의 이마 위에나 손 안에 짐승의 표를 받지도 아니한 자들이더라. 그들이 살아서 그리스도와 함께 천 년 동안 통치하되” (계 20:4). “내가 이 일들을 너희에게 말한 것은 너희가 실족하지 아니하게 하려 함이니라. 그들이 너희를 회당들에서 내쫓을 것이요 참으로
때가 이르면 너희를 죽이는 자마다 자기가 하나님을 섬긴다고 생각하리라
. 그들이 너희에게 이 일들을 행하리니 이는 그들이 아버지와 나를 알지 못하였기 때문이라. 그러나 내가 너희에게 이 일들을 말한 것은 그때가 올 때에 내가 너희에게 이미 그것들을 일러 주었음을 너희가 기억하게 하려 함이라. 또 처음에 내가 이 일들을 너희에게 말하지 아니한 것은 내가 너희와 함께 있었기 때문이니라” (요 16:1-4).
예수님이 처음에 제자들에게 언급하신 내용은 마지막 때와는 상관이 없다 (위의 요한복음 구절). 그날에 예수님을 따르는 자들이 회당에서 쫓겨나는 모습을 보게 될 것이라고 경고하시는데, 이 예언은 주후 132-135년 바르 코크바의 반란이 일어난 후 완벽하게 성취되었다. 바로 이 기간에 교회와 회당은 완전히 분리되었다. 바르 코크바는 거짓 메시아였는데, 당시 명망이 높았던 랍비 아키바로부터 최고 수준의 후원과 지지를 받았다. 아키바의 후원을 받는 바르 코크바를 메시아로 여긴 유대인들은 그가 로마에 반란을 일으켰을 때 동참하지 않은 유대인들을 민족의 반역자로 여겼다. 그러나 이때까지도 정기적으로 회당 예식에 참여했던 예수님을 따르는 유대인들은 거짓 메시아가 이끄는 반란을 지지할 수 없었다. 그리하여 예수님을 따르는 유대인들은 집단적으로 회당에서 추방되었고, 예수님의 예언은 2세기에 성취되었다. p160
그러나 예수님은 이어서 마지막 때에 대해 말씀하신다. “그 날에 너희를 핍박하는 자들이 너희를 단지 회당에서 내쫓는 것 이상의 더 심한 짓을 할 텐데 그들은 너희를 죽일 것이다” … 그러나 가장 혼란스럽고 논란이 되는 곳은 다음 부분이다. 그렇게 하는 것이 하나님을 섬기는 것이라고 생각한다는 것이다. 구절들을 비교해보면, 마지막 때의 핍박과 순교에 대한 특별한 그림을 얻게 된다. 첫째, 전 세계적으로 일어날 것이다. 둘째, 하나님으로부터 이 땅을 다스릴 권한을 받았다고 자처할 신앙 체계여야 한다. 셋째, 주로 목 베임으로 처형할 것이다. p161
뉴스에 보도된 참수들
2004년 이 주제로 글을 쓰기 시작할 무렵, 거의 매주 뉴스에서는 이라크, 사우디아라비아 등에서 이슬람 극단주의자들이 외국인들과 기독교인들을 참수했다고 보도했다. 그리고 한동안은 조용해지는 것 같았다. 그러나 10년 후인 오늘날 이슬람의 이름으로 참수하는 것은 이슬람 지역 곳곳에서 아주 흔한 일이 되었을 뿐 아니라, 심지어 영국과 미국에까지 진출했다. 2013년 5월, 기독교인으로 자랐지만 이슬람으로 개종한 마이클 아데볼라죠와 마이클 아데보왈, 두 사람은 런던 남동쪽에 있는 울위치에서 영국 군인 리 릭비를 공격해서 살해했다. 휴가 중이던 릭비는 도로를 건너 자신의 막사로 돌아가는 길이었는데, 두 사람이 자동차로 그를 치어 넘어뜨렸다. 그 후 그들은 뛰어나와 칼로 그를 공격하고 구경꾼들 앞에서 그의 목을 베었다. 릭비의 시신을 도로로 끌어온 그들은 구경꾼들에게 영국군이 이라크와 아프가니스탄에서 무슬림들을 죽인 것에 대한 복수라고 말했다. p162
호겐 : 이 사건은 이미 블로그에 소개한 바 있다 (관련 사진도 탑재되어 있음) → news that matters ④
https://blog.naver.com/oyashiki/220350679026
SOLDIER BEHEADED IN UK 영국에서 군인이 참수되다 … ALLEGED TERROR ATTACK 테러 공격이라고 주장된다
British man beheaded outside military barracks in UK 영국의 병영생활관 밖에서 영국 남자가 참수되었다
그의 손에는 피가, 그의 눈에는 증오가 서려 있다.
오후 2시 반, 교외의 번화가에서 이슬람 광신자는 고기를 토막 내는 큰 식칼로 영국 군인에게 도끼질을 가해 그를 도살했다.
서방 west 에서 새로운 레벨의 공포적인 그들의 전쟁이 격돌했다
. 런던 교외에서, 두 남자가 반복적으로 군인을 찌르고 그의 목을 자르려 시도했다.
그들은 “알라 아크바 Allah Akbar” 를 외치며 공격했다고, 그들을 촬영한 목격자들은 말했다.
경찰관은 녹슨 권총, 칼들 knives, 그리고 고기를 토막내는 큰 식칼들과 함께 이들을 기소했다.
살인은 병영생활관에서 200야드 떨어진 곳에서 일어났으며,
사건이 일어난 장소는 초등학교와 가까웠다
.
두 남자는 구속된 후 총상 gunshot wounds 치료를 받았다. 국무총리는 구역질나는 살인이었고, 영국은 테러의 얼굴 안에서 ‘절대로 굴복하지 않을 것’ 이라고 했다.
2014년 9월, 30세의 미국인으로 이슬람 개종자인 알톤 놀렌은 오클라호마 무어의 식품 가공 공장에서 해고된 후, 그 공장에서 일하던 54세의 콜린 후퍼드의 목을 베었다. 공장 동료들은 놀렌이 적극적으로 동료들을 이슬람으로 개종시키려 했다고 말했다. 또한 그의 페이스북은 이슬람 테러 단체들을 찬양하는 사진들로 도배되어 있었는데, 이 모든 사실에도 불구하고 지방 사법 당국은 이 사건을 테러리즘 또는 이슬람과 연결시키기를 거부했다. 다음은 CBS 뉴스 기사이다. “이슬람 인터넷 광장에서는 주로 급진주의자들이 사용하는 참수가 최근 몇 주간 화제였다. 많은 참여자들이 그것은 미국인과 왕족 출신의 사우디인을 죽이는 ‘가장 쉬운’ 방법이라고 설명했다” (CBS News, Saudi Arabia's Beheading Culture, June 27, 2004). 워싱턴시 이슬람 센터의 디렉터였던 샘 해머드는 <워싱턴 타임즈>에 기고한 논설로 이 말도 안 되는 주제에 끼어들 기회가 생기자, 참수를 비난하기는커녕 이라크와 그 외 지역에서 모두 잘못된 방식으로 참수했다고 지적했다. “TV에서 그렇게 멍청하게 하다니! 제대로 하려면 사람의 목을 따야지 머리 전체를 잘라내는 것이 아니다” (Duin, Beheadings allowed by Islam). p163
이슬람에서의 참수 : 무함마드의 본보기
사실상 참수는 이슬람의 유산이다. 참수는 꾸란에서 적을 죽이는 특별한 방법으로 명령한 것일 뿐 아니라, 무함마드와 그의 추종자들이 선호하는 살해 방법이었다. 무함마드가 폭력적이고 공격적인 삶을 시작할 때만 해도, 무슬림 전사들의 무리는 소규모에 불과했다. 메카와 다마스쿠스를 왕복하는 대상들은 무함마드가 좋아하는 손쉬운 표적이었다. 이 대상들을 통해 생계를 유지하던 메카 주민들은 무함마드와 약탈자 무리의 공격에 제법 큰 타격을 받았다. 마침내 꾸라이시 부족 사람들이 무함마드와 그의 부하들을 공격하려고 메카에서 왔다. 이 유명한 바드르 전투에서 무함마드와 그의 신출내기 군대는 꾸라이시에게 놀라운 승리를 거두었다. 살해당한 사람들 중에는 압바 하캄이 있었다. “압바 하캄은 심하게 부상을 당했으나 무함마드의 부하 압둘라가 달려가서 발로 그의 목을 밟을 때만 해도 살아있었다. 압둘라는 치명적인 부상을 당한 그의 수염을 잡고 모욕하기 시작했는데, 그는 백성들로부터 지혜의 아버지라 불리는 사람이었다. 압둘라는 압바 하캄의 목을 베고 그 머리를 자신의 주인에게 보냈다. ‘알라의 원수의 머리로다!’ 무함마드는 즐겁게 외쳤다. ‘알라! 그분 외에 다른 신은 없도다!’ ‘그렇습니다. 다른 신은 없습니다!’ 압둘라는 예언자의 발빝에 잘라 온 머리를 던지면서 화답했다. ‘가장 받고 싶어 하던 것이구나!’ 무함마드는 기쁨을 담아둘 수 없어서 소리쳤다. ‘아라비아의 최상급 낙타보다 말이다’” (Ali Sina, The Examples of Muhammad). p165
안타깝게도 무함마드와 추종자들은 점점 더 피에 굶주려갔다. 주후 627년 무함마드는 결국 대량학살이라고 부를 수밖에 없는 일을 직접 감독하고 만다. 무함마드와 그의 군대는 꾸라이자의 유대인 마을을 포위했는데, 그들은 25일 후 무함마드에게 자비를 구하며 항복했다. 그러나 무함마드와 그의 군사들은 여러 개의 구덩이를 판 후, 600-900명의 남자들을 나아오게 하여 모두 참수했다. 그들이 판 구덩이는 거대한 무덤이 되었다. 무함마드의 전기 중 가장 오래되고 인정받고 있는 이븐 이샤크의 <시라 라술>에는 다음의 무시무시한 내용이 나온다. “그 때 그들 (꾸라이자) 은 항복했고 사도는 그들을 메디나에 가두었다 … 그리고 메디나의 장터로 나가서 그곳에 구덩이를 팠다. 그런 다음 그들이 앞으로 한 무리씩 나아올 때마다 그들을 그 구덩이로 보내어 참수했다 … 그들은 모두 600-700명 정도되었는데, 많게는 800-900명 정도였다고 추정하는 사람도 있다. 사도는 그들을 다 죽일 때까지 이 일을 계속했다” (Guillaume, Life of Muhammad, 464) p165
이 대량학살 이후 무함마드 안에서 무엇인가 눈을 뜬 것이 분명하다. 꾸라이자에서 600-900명의 남자들을 참수한 것으로 충분하지 않았던 것이다. 이 사건 직후 무함마드는 유대인 400여 명의 목을 베었다. 무함마드는 카즈라이와 아우스라는 무리와 동맹을 맺었다. 400명의 유대인들을 참수하는 일은 카즈라이가 맡았고, 아우스는 주변에 서 있었다. 무함마드는 참수하는 카즈라이 무리의 즐거운 얼굴과 주변에 서 있는 아우스 사람들을 보았다. “아부 우바이다는 나에게 메디나 사람 아부 아미르에게 들은 얘기를 해 주었다. 그 사도 (무함마드) 는 꾸라이자 자손들을 사로잡을 때, 카르자이에 대항해서 아우스와 동맹을 맺었던 유대인들 약 400명을 잡았고, 그들의 목을 베라고 명령했다. 이에 카르자이는 기꺼이 그들의 목을 베었다. 사도는 카르자이 사람들의 즐거운 얼굴을 보았으나 아우스 사람들에게서는 그런 기색이 전혀 없는 것을 보았다. 그리고 … 포로가 12명밖에 남지 않았음을 보고는 유대인 한 명을 아우스 사람 두 명에게 붙여주며 다음과 같이 말했다. ‘아무개는 그를 치고 아무개는 마무리를 하라’” (Guillaume, Life of Muhammad, 752). p166
후에 무함마드는 다시 한 번 목을 베는 전쟁을 일으켰다. 그는 천 명의 군대와 함께 메카에 입성하면서 메디나 출신의 군사들을 불러서 명령했다. “너희들은 가서 꾸라이시 (메카) 출신 병사들을 살육하라” …
마크 A. 가브리엘은 무함마드가 사용한 아랍어 ‘살육’ 의 의미를 다음과 같이 설명한다. “살육이라는 아랍어는 농부가 자신의 낫으로 곡식을 베는 그림이다
. 즉 무함마드는 그들에게 다음과 같이 말한 것이다. ‘너희들이 나뭇가지에서 열매를 따듯이 그들의 몸에서 머리를 베어내거라’” (Gabriel, Jesus and Muhammad, 60) p166
호겐 : 앞서 소개한 요한계시록의 ‘낫을 들고 수확하는 천사 혹은 사탄’ (계 14:14-20) 이 다시 연상된다 !!!
무함마드의 추종자들의 예
아부 바크르는 무함마드의 절친한 동료이자 후계자로 무함마드 사후 이슬람 최초의 “정통” 칼리프가 되었다. 아부 바크르의 장수는 칼리드 빈 알왈리드 알마크주미로, 그도 무함마드의 휘하에 있었으며 ‘알라의 칼’ 이라는 칭호를 얻었다. 주후 633-634년, 칼리드는 아부 바크르의 명령에 따라 아라비아 민족에게 이슬람을 받아들이라는 초대장을 보냈다. 그러나 사실 이 초대는 개종을 거부하거나 이슬람법에 복종하지 않는 자들에게 노골적으로 전쟁과 죽음을 협박하는 것이었다. 이 초대의 실상은 아래와 같다. “자비롭고 긍휼하신 알라의 이름으로, 칼리드 빈 알왈리드로부터 페르시아의 군주들에게, 여러분의 안전을 위해 이슬람을 품으시오. 아니면 나와 계약을 맺고 지즈야 세금을 지불하시오. 그러지 않는다면, 나는 여러분을 끌고 가서 여러분이 포도주를 사랑하는 것만큼이나 죽이기를 좋아하는 백성에게 넘길 것이오” (At-Tabari, The Challenge to The Empires). p168
이 초대 후 많은 이들이 개종을 거부했다. 그중에는 유프라테스 강 울라이스의 페르시아인과 기독교인 무리가 있었다. 주후 633년 칼리드는 그들을 공격했다. 전투가 치열하자 칼리드는 알라에게 서원을 했다. 만약 그들을 물리쳐 이기게 된다면, 마을 둘레에 운하를 파서 글자 그대로 그들의 피가 흐르도록 하겠다고 말이다. 그는 사로잡은 자들을 모두 살려두라고 명령했다. 포로가 너무 많아서 목을 다 베는 데 한나절 반이 걸렸다. 피가 굳자 칼리드의 군대는 운하에 물을 흘려보내어 죽은 자들의 피가 물에 섞여 흘러가게 했다. 이렇게 하여 칼리드는 서원을 지켰다. 이슬람 초기 역사가이자 신학자인 아부 자파르 무함마드 이븐 자리르 아트타바리는 이 사건을 다음과 같이 기록했다 :
“칼리드는 말했다. ‘오 알라여, 만약 우리에게 그들을 넘겨주신다면, 나는 당신에게 스스로 의무를 지겠습니다. 우리가 정복할 자들 가운데 한 명도 남기지 않고, 그들의 피가 운하에 흐르게 하겠습니다’ … 그러자 알라는 무슬림들을 위해 그들을 패배시키고 넘겨주었다. 칼리드는 그의 전령에게 다음과 같이 명령했다. ‘사로잡으라! 사로잡으라! 끝까지 저항하는 자를 제외하고는 아무도 죽이지 말라’ … 마침내 기병대가 포로들을 줄줄이 끌고 왔다. 칼리드는 모든 사람들의 목을 베어 운하로 던지라고 자세히 설명했다. 그는 하루 밤낮을 그렇게 했다. 그들은 다음 날과 그 다음 날에도 그들을 추격해서 나흐라인까지 이르렀고 울라이스 사방 먼 곳까지 그렇게 했다. 그렇게 칼리드는 그들의 목을 베었다. 칼리드의 부하들 가운데 몇 사람이 그에게 보고했다. ‘당신께서 심지어 온 땅의 모든 인구를 죽인다 해도 그들의 피는 여전히 흐르지 않을 것입니다 … 그러니 당신의 서원을 지키시려면 거기에 물을 흘려보내십시오’ … 칼리드는 그 운하의 물을 막아 놓았으나 다시 끌어왔다. 그리하여 물이 피와 함께 흘렀다. 이 때문에 오늘날까지 그것을 피의 운하라고 부른다” p169
이란 태생의 언론인 아미르 타헤리는 이외에도 이슬람 역사 전반에 나타난 몇 가지 다른 참수 사건들을 다음과 같이 간략하게 보여준다. “주후 680년에 예언자가 사랑했던 손자 후세인 빈 알리는 칼리프인 야지드의 병사들에 의해 이라크 중부의 카르발라에서 참수당했다. 잘린 머리는 이집트 통치자의 조사를 받기 위해 카이로로 보내기 전에, 은 쟁반에 놓여 야지드의 수도인 다마스쿠스로 보내졌다.
칼리프의 병사들은 또한 후세인과 동행했던 남자들 71명의 머리를 모두 베었는데, 한 살짜리 아기인 알리아스가르도 포함되었다
” (Taheri, Chopping Heads).
이슬람 역사는 참수 이야기로 가득하다
. <지하드의 유산 The Legacy of Jihad> 의 편집자인 앤드루 보스톰은 15세기 후반을 주목한다. “무굴 제국의 창시자이자, 수정주의 역사가들이 무슬림 관용의 모범으로 존경하는 바부르는 자전적인 책 <바부르나마 Baburnama>에서 지하드 전투의 이교도 포로들에 대해 다음과 같이 기록했다. ‘
살아있는 (항복한) 채로 끌려온 자들은 목을 베라고 명령했다. 그 후 진중에 해골이 산처럼 쌓였다
” (Thacktson, The Baburnama, 188). p170
타헤리는 근대로 건너 뛰어 또 다시 무서운 일화를 꺼낸다. “1842년 아프간의 무슬림들은 카불에서 영국 용병들을 사로잡았는데, 남자, 여자, 그리고 어린이까지 2천 명의 목을 베었다. 머리는 장대래 꿰어 도시 주변에 장식해 놓았다” (Taheri, Chopping Heads). 이러한 관행은 1980년대 아프가니스탄에서 계속되었다.
아프간 전사들은 3천 명으로 추산되는 소비에트 군인들의 목을 베었다
. 참수는 이란혁명 기간에도 일반적인 일이었다. “1992년에 물라 (mullah : 이란의 이슬람 성직자에게 붙이는 칭호) 들은 파리 교외에 사는
샤 (페르시아어로 ‘왕’ 이라는 뜻) 의 마지막 총리였던 샤푸르 바크티아르의 머리를 베어오라고 전문가 (호겐 : 킬러?) 를 보냈다
. 소식을 들은 당시 이슬람 공화국 대통령 하스미 라프산자니는 ‘그 뱀의 머리를 벨 수 있도록’ 허락해 준 알라에게 공개적으로 감사했다” (Ibid). 타헤리는 심지어 모모 르 나인이라는 알제리인 전문가를 언급하는데, 그는 참수를 전문적으로 하는 GIA 라는 이슬람 단체에 채용되었다고 한다. “1996년 알제리의 수도 근교인 벤탈라에서 모모는
하룻밤에 86명의 머리를 베었는데, 12명 이상의 어린이도 포함되어 있었다
. 그의 모범적인 행동을 알아본 GIA는 그를 메카로 순례 보냈다. 우리가 마지막으로 확인한 바에 의하면, 모모는 알제리 모처에서 여전히 활동 중이다” (Ibid). 타헤리는 또한 파키스탄 상황도 언급한다. “
경쟁 관계인 수니파와 시아파는 상대편 행동대원들의 머리를 잘라 특별 우편으로 보내곤 한다. 1990년 이후로 4백 개 이상의 머리가 잘려서 배달된 것으로 추산된다
” (Ibid). p171
인도네시아 보르네오 섬에서는 소수의 무슬림들이 다수의 기독교인들을 쫓아내기 위해 참수를 사용함으로 그 위력을 보여주었는데, 절반 정도의 기독교인들이 섬을 떠났다고 한다. 이러한 범죄적인 예들 외에 사우디아라비아에서는 매주 정부에서 인준한 참수가 금요 기도회 후 사원 밖에서 시행된다
. “지난해 사우디 정부는 살인, 동성연애, 무장 강도 그리고 마약 밀매 등을 범한 남자 52명과 여자 1명을 참수했다 … 유죄 판결을 받은 자는 손이 묶인 채 마당으로 끌려 나와 사형집행자 앞에 무릎을 꿇린다. 아랍어로 ‘신은 위대하다’ 를 뜻하는 ‘알라후 아크바르’ 를 외치는 구경꾼들 사이에서 사형집행자는 큰 칼을 휘두른다” (CBS News, Saudi Arabia's Beheading Culture). p172
칼리프의 권위에 도전한 자들의 죽음
이슬람에서 지도자로서의 칼리프는 매우 강력한 개념이다. 칼리프는 무함마드의 후계자이며 모든 무슬림들의 지도자로 여겨진다. 어떤 의미에서 그는 무슬림 세계의 교황이다. 정당하게 선출되어 수니파와 시아파 양쪽에서 인정받았던 마지막 칼리프는 무함마드의 조카이자 사촌인 알리였다. 알리는 주후 661년에 죽었는데, 그 때 이후로 다른 많은 칼리프들이 정권을 수립했지만, 아무도 처음 4명의 칼리프가 누렸던 전 세계적인 영향력을 갖지 못했다.
무슬림들은 전 세계 이슬람을 통합하고 이끌 칼리프의 회복을 기다리고 있는데, 마흐디가 이 역할을 수행할 것으로 기대한다
. 사키크 무슬림의 하디스는 칼리프의 권위에 도전하는 자들에게 내릴 징벌에 대해 다음과 같이 이야기한다. “누구든지 불 가운데서 구원받아 낙원으로 들어가기를 원하는 자는 알라와 마지막 때에 대한 믿음을 갖고 죽어야 한다. 칼리프에게 충성을 맹세한 자는 그의 손과 진심을 그에게 담보해야 한다. 그는 최선을 다해서 그에게 복종해야 한다.
만약 어떤 사람이 앞으로 나와 칼리프의 권위에 도전하면, 무슬림들은 그 자의 목을 베어야 한다
” (Sahih Muslim, Book 20, Number 4546). p178
사우디아라비아 정부 역시 의견을 같이한다. 사우디아라비아 이슬람청 (IAD) 공식 웹사이트에서 비슷한 선언을 발견할 수 있다. “그 고귀한 예언자가 말했다. ‘무슬림이 싫든 좋든 칼리프의 권위에 복종하는 것은 의무이다. 이미 그 이맘에게 복종을 맹세하고 그의 손과 마음을 바친 자는 가능한 최선을 다해 그에게 복종해야 한다. 만약 어떤 사람이 그 지도자의 권위에 반대하고 대항하면, 그 반대자는 참수해야 한다” (saudi arabian Islamic affairs department web site : rights dictated by nature - the rights of the rulers and the ruled ones).
이슬람법에서는 칼리프의 권위를 인정하지 않는 자는 누구든지 참수한다
. p179
요약과 결론
이제 핵심을 정리해 보자. 첫째, 성경은 마지막 때에 기독교인들이 믿음 때문에 핍박받고 순교하게 될 것인데, 특별히 목 베임 (참수) 을 당해 죽게 될 것이라고 말한다. 우리는 참수가 이슬람 역사 전반에 나타나는 관행이라는 사실을 확인했다. 이슬람은 무함마드와 그의 직계 후손들이 이슬람의 적을 죽이기 위해 특별히 참수를 시행했다는 사실을 철저하게 문서로 기록해 놓았다. 이 관행은 오늘날까지도 이슬람 지역에서 계속되고 있는데, 꾸란이 우상숭배자들과 전쟁 포로들을 참수하거나 그 목을 칼로 치라고 격려하고 있다. 최근 이라크 등의 지역에서 전쟁 포로들을 참수한 예를 기억하라. 이슬람의 관행과 가르침은 성경에 나타난 마지막 대에 힘을 얻어 세계를 지배하게 될 세력의 모습과 딱 맞아떨어진다. 다음은 이슬람의 인터넷 메시지 창에 포스팅 된 것으로, 이 대화방에서 가장 일반적인 내용이다. 참수된 미국인 기자 대니얼 펄에 대한 한 무슬림의 생각을 소개하며 이 장을 마친다. p180
“첫째, 펄은 유대인이고, 무나피크 (위선자) 이며, 스파이이고, 카피르 (불신자) 이다. 이러한 사람들에게 속지 말라. 이슬람에 대한 그들의 증오는 그들의 입에서 나오는 말로 알 수 있으며, 그들의 마음 속에 감춰진 것들은 훨씬 더 악하다. 참수 과정 중 혐오스러운 부분은 없었다 … 우리 이슬람에서는 카피르를 고문조차 할 수 없다. 단지 그의 목을 따는 것뿐인데, 목의 특정 부분을 가르면 더 이상 고통을 느끼지 않는다고 한다. 그리고 우리 무슬림들은 무슬림 무나피크도 똑같은 방법으로 죽인다는 사실을 기억하라. 여러분은 더러운 유대인과 어리석은 무나피크와 이중첩자와 카피르에 대해 어떻게 생각하는가? 왈훔둘릴라 (알라에게 감사하라).
그리고 라술 (무함마드) 이 한 전투에서 많은 유대인들을 죽였다는 사실을 기억하라
. 가장 위대한 피조물이 이렇게 한 것은 유대인들이 예언자 무함마드를 배신했기 때문이었다. 이것이 여전히 혐오스럽게 여겨진다면, 인샬라히 (알라의 뜻으로 내가 바라건대) 마흐디가 올 때 당신이 살아있어서 마루에 널려 있는 수많은 유대인·무나피킨 (위선자들) 의 머리를 보게 되기를” p181
Chapter 15. 이슬람 그리고 세계 지배의 목표
이슬람의 세계 지배 목표에 대한 서구 무슬림 학자들의 견해
아두알라 알아라비는 <이슬람이 된 미국 The Islamization of America>에서 어떤 추기경이 교황에게 보내는 매우 섬뜩한 편지를 인용했다. 터키 이즈미르 (스미르나) 의 추기경 주세페 제르마노 바나르디니는 교황에게 공개적으로 보내는 이 편지에서 종교간 대화를 위한 기독교인과 무슬림들의 최근 모임에 대해 언급했다. 편지에서 발췌한 내용에 따르면, 모임 중에 한 무슬림이 일어나서 냉정하고도 단호하게 말했다는 것이다. “당신들의 민주적인 법률 덕택에 우리는 당신들을 공격할 것이고, 우리들의 종교적인 법률 덕분에 우리는 당신들을 지배할 것입니다” (Al-Araby, The Islamization of America, 8). p192
미국 내 모든 사원의 웹사이트는 미-이슬람 관계 협의회 (the Council on America-Islamic Relations, CAIR) 에 연결되어 있다. CAIR는 워싱턴에 기반을 둔 이슬람 단체로 온건한 이슬람 시민권익단체로 자처하기를 좋아한다. 이브라힘 후퍼 대변인은 다음과 같이 말했다. “우리는 무슬림 NAACP (전국 흑인·유색인종 지위 향상 협회. 1909년에 설립된 가장 오래된 전국 조직이다) 와 같은 곳입니다. 1994년에 설립된 이래로 CAIR는 상당한 모금과 백악관으로의 초대, 여론의 호평과 협력자들의 진지한 경청을 받고 있습니다” (Pipies “CAIR : Moderate Friends of Terror”). 그러나 CAIR 이사회 의장인 오마르 아흐메드는 다음과 같이 말한다. “
이슬람은 미국에 있는 어떤 종교와도 어깨를 나란히 해서는 안 됩니다. 우월해져야 합니다. 꾸란은 미국에서 최고의 권위가 되어야 하며, 이슬람은 지구상에서 유일한 종교로 받아들여져야 할 것입니다
” (report in the san ramon valley herald of a speech to california muslim in July 1998, quoted in Pipies “CAIR : Moderate Friends of Terror”). p193
이슬람의 호전성을 연구하는 학자이자 중동 포럼의 실무책임자인 대니얼 파이프스는 미국을 장악하고 싶다는 한 저명한 미국인 무슬림의 공개적인 소망 피력을 사례로 든다. “이스마일 알파루키는 팔레스타인 이민자로서 이슬람 사상 국제 연구소를 설립하고 필라델피아의 템플대학교에서 여러 해 가르쳤다. 알파루키는 1980년대 초에 다음과 같이 썼다. ‘이 젊고 활력이 넘치며 부유한 대륙 (북미) 이 과거의 악에서 돌이켜 알라후 아크바르 (알라는 위대하다) 의 깃발 아래 행진해 나가는 것보다 더 위대한 일은 없을 것이다” (Pipes, The Danger Within : Militant Islam in America). 이슬람 세력은 미국보다 영국과 유럽 전역에서 훨씬 더 힘 있게 뻗어나가고 있다. 이런 상황에서 공개적으로 공격적인 발언을 일삼는 경우도 훨씬 더 많아졌다.
유럽 사람들은 이미 1989년에 충격을 받았다. 수천 명의 무슬림들이 영국, 프랑스, 독일, 벨기에 그리고 네덜란드 거리에서 시위를 벌였는데, 그들은 다음의 도발적인 구호가 적힌 피켓을 들고 있었다. “이슬람 - 오늘은 우리의 종교, 내일은 너희의 종교
” p194
1990년 6월 15일 당시 무슬림 연구소 (현 영국 무슬림 의회) 책임자였던 故 칼림 시디쿠이 박사는 <무슬림 선언 The Muslim Manifesto>에서 아래와 같이 선언했다. “지하드는 이슬람의 기본적인 의무이다. 따라서 영국에 살거나 태생적으로 영국 시민권자이거나 영국인으로 귀화한 사람들도 지하드에 참여하는 무슬림의 의무를 면제받을 수 없다” … 시디쿠이 박사는 “무장 투쟁” 이 필요한 곳으로 영국을 배제하지 않았다. 지하드는 어디에서나 의무이다. 시간이 흐르면서 유럽에서 지하드를 요구하는 목소리는 급진적인 무슬림 지도자들이 길거리에서 공개적으로 선포할 정도로 발전되었다. 다음은 2004년 4월 26일자 <뉴욕 타임즈> 기사이다 :
“유럽의 거리마다 지하드를 촉구하는 소리가 높아지고 있다. 런던 북부에 사는 영국 젊은이들 무리는 … 토니 블레어 수상이 죽거나 실각하거나 다우닝가 10번지 (영국 수상 관저가 있는 거리 주소) 에 이슬람 국기가 휘날리는 모습을 보고 싶다고 말했다. 그들은 오사마 빈 라덴과 탈레반 치하의 아프가니스탄처럼 서구 민주주의를 무너뜨리고 샤리아 율법 아래에 놓인 이슬람 초국가를 수립하려는 그의 목표에 충성을 맹세했다. 그들은 9·11 테러범들을 ‘영광의 19인’ (the Magnificent 19) 이라고 부르는 한편, 마드리드 열차 폭파 사건을 유럽으로 쳐들어가는 현명한 방법이었다고 여긴다. 그들의 지도자인 셰이크 오마르 바크리 무함마드는 오사마 빈 라덴에게 동조한다고 말했다. 셰이크는 만약 유럽이 빈 라덴이 제안하는 휴전 조건을 진지하게 받아들여 3개월 내에 이라크에서 모든 외국 군대를 철수시키지 않는다면, 무슬림들은 더 이상 주저하지 않고 그런 일을 자초한 서방 국가들을 공격하게 될 것이라고 말했다. 그는 전투가 시작되면 서구의 모든 무슬림들이 그의 칼이 되는 의무를 질 것이라고 말했다. 또 유럽인들이 경고를 받아들여야 한다면서 죽기를 갈망하는 사람들과 싸우는 일은 어리석은 짓이라고 덧붙였다. 그리고 서방 지도자들에게 경고했다. ‘
당신들은 빈 라덴을 죽일 수는 있겠지만, 현상은 없앨 수도 파괴할 수도 없을 것이다. 언젠가 외국에서 우리의 무슬림 형제들이 와서 이곳을 점령하고 우리는 이슬람 아래서 존엄하게 살게 될 것이다
’” (Patrick E. and Don Van Natta Jr., Militants in Europe Openly Call for Jihad and the Rule of Islam). p196
시디쿠이 박사와 셰이크 오마르 바크리 모함마드가 고국인 유럽을 상대로 급진적인 이슬람의 지하드를 촉구한 것은 결코 혼자서 한 것이 아니었다. “무슬림 성직자 아부 함자는 파리발 마이애미행 비행기 안에서 구두 뒤축에 숨긴 폭발물을 터뜨리려 했던 리차드 레이드를 사주한 혐의로 기소되었는데, 그는 전에 핀즈베리 파크 사원 밖에 모인 2백 명의 군중에게 죽음과 순교의 문화를 품으라고 촉구했다” (Ibid). p196
결론
서구의 무슬림들은 상투적으로 이슬람을 평화의 종교라고 말하지만, 현재 세계에서 일어나고 있는 전쟁의 90% 이상이 이 평화의 종교 때문이다. 기억해야 할 것은 무슬림이 테러, 폭력, 전쟁의 주된 원인이라는 사실이다. 전 세계에 알려진 테러 단체는 약 4백 개로, 이중 90% 이상이 급진적 이슬람 테러 단체이다. 또한 현재 세계에서 일어나고 있는 전쟁의 90% 이상이 이슬람 테러 활동과 연관되어 있다
. p198
Chapter 16. 이슬람의 거짓과 기만
타끼야 : 속임수의 근거
꾸란은 무슬림들에게 자신을 보호하기 위해 신앙을 부인할 수 있다고 가르친다. p203
부를 얻기 위한 속임수
무함마드는 심지어 재물을 얻기 위해 거짓말하는 것도 허락했다. “무슬림들이 카이바르 시를 정복한 후에, 그 예언자에게 하자이 이븐 아아라트가 다가가서 말했다. ‘오 알라의 예언자여, 저는 메카에 꽤 많은 재산과 친척들이 있는데, 저는 그것들을 되찾고 싶습니다. 제가 박해를 모면하기 위해 당신을 비방한다면 저를 용서하시겠습니까’ 그 예언자는 그를 용서하면서 말했다. ‘네가 해야 할 말은 무엇이든지 하라’” (Al-Sirah Al-Halabiyyah, vol. 3, 61). 목적을 이루기 위해 수단과 방법을 가리지 않았던 무함마드의 삶과 종교가 여기서 분명히 빛을 발한다. 무함마드가 최후 목표인 이슬람의 진보를 이룩하기 위해 거짓말을 하라고 추종자들을 격려한 예들은 이외에도 수없이 많다. p207
이슬람의 적들을 살해하기 위해
“알라의 사도가 말했다. ‘알라와 그의 사도에게 피해를 준 카아브 빈 알아슈라프를 기꺼이 죽일 자가 누구냐?’ 그러자 무함마드 빈 마슬라마가 일어나서 말했다. ‘오 알라의 사도여, 제가 그를 죽여도 되겠습니까?’ 그 예언자가 말했다. ‘그렇게 하라.’ 무함마드 빈 마슬라마가 말했다. ‘그렇다면 제가 어떤 것 (이를 테면, 카아브를 속이기 위한 것. 거짓말) 을 말하도록 허락해 주십시오.’ 그 예언자가 말했다. ‘너는 그것을 말해도 좋다’” (Sahih Bukari, vol. 5, Book 59, Number 369). p208
중동 출신으로 이슬람 관련 저술가인 압둘라 알아라비는 <이슬람에서 거짓말하기 Lying in Islam>에서 적을 죽이기 위해 무함마드가 거짓말을 허용한 또 다른 경우에 대해 자세히 기록한다. 이번 희생자의 이름은 샤아반 이븐 칼리드 알하즐리이다. “샤아반이 무함마드에게 대항해 전쟁을 일으키려고 군대를 모으고 있다는 소문이 들렸다. 무함마드는 압둘라 이븐 아니스에게 샤아반을 죽이라는 명령을 내렸다. 그 암살자는 거짓말하는 것에 대해 예언자의 허락을 구했다. 무함마드는 허락하며, 그 암살자에게 자신을 까자아 부족의 일원이라고 거짓말하라는 명령을 내렸다. 샤아반은 압둘라가 오는 것을 보고 물었다. ‘너는 어느 부족 출신이냐?’ 압둘라는 대답했다. ‘까자아 출신입니다.’ 그리고 덧붙여서 말했다. ‘나는 당신이 무함마드와 싸우려고 군사를 모은다는 소식을 듣고 당신에게 합류하려고 왔습니다.’ 압둘라는 샤아반과 함께 걸으면서 무함마드가 이슬람이라는 이교적인 가르침을 가지고 그들에게 온 방법과 무함마드가 어떻게 아랍 선조들을 비방했으며, 아랍인들의 소망을 파괴했는지 불평했다. 그들은 샤아반의 장막에 도착할 때까지 대화를 나눴다. 샤아반의 동행들은 물러갔고 샤아반은 그를 초대하여 장막 안에서 쉬게 했다. 압둘라는 주변이 조용해질 때까지 앉아 있다가 모두 잠들었는지 확인했다. 압둘라는 샤아반의 머리를 베어 그것을 전리품으로 무함마드에게 가져왔다. 무함마드는 압둘라를 보고 기뻐서 외쳤다. ‘네 얼굴이 의기양양하구나.’ 압둘라는 다음과 같이 화답했다. ‘의기양양한 것은 당신의 얼굴입니다. 알라의 사도여’” (Abdullah Al-Araby, Lying in Islam). p208
이와 같이 이유가 무엇이든 거짓말이 허락된다. 최종적인 목표가 무함마드의 신조나 이슬람의 진보와 발전을 위해서라면 거짓말이 허용되고 처음의 거짓말 금지 조항은 무시된다. 이 경우에는 무함마드가 원하는 사람을 암살하기 위해 허용되었다. 안타깝게도 이슬람은 무함마드를 모든 무슬림이 따라야 할 최고의 본으로 세워놓았기 때문에, 오늘날 무함마드의 추종자들도 동일하게 행동하고 있다
. p209
목적 달성과 번성을 위한 속임수
모든 시대를 통틀어 가장 유명한 무슬림 신학자이자 철학자인 이맘 알가잘리는 심지어 거짓말의 허용 범위를 더 확대한다. 목표 달성에 긍정적이거나 유익하기만 하다면 거짓말이 허용된다는 것이다. “말은 목적을 달성하는 수단이다. 거짓을 통해서만 그러한 목표를 성취할 수 있다면 거짓말하는 것이 허락된다” (al-Misri, Reliance of the Traveller, 745). “그런 거짓말 자체는 죄가 아니다. 하지만 그것이 너에게 해를 끼쳐 추해질 수 있음을 알라. 그러나 그것이 너를 악으로부터 지켜주거나 번성케 한다면 거짓말을 할 수 있다” (Ulum id Din, 3, 137). 속임수가 이슬람 안에 뿌리내리고 자리 잡았다는 것은 부인할 수 없는 사실이다. 이슬람은 종교 생활의 특별한 측면으로 거짓말과 속임수를 허락하고 권장하는 종교이다. p210
마지막 때에 미치는 영향
이슬람의 거짓말 교리가 우리가 논의하는 마지막 때에 영향을 미치는 것은 분명하다. 성경은 마지막 때에 속임이 절대적인 규칙이 될 것이라고 말씀한다. 실제로 마지막 때와 관련된 신약 성경 본문은 모두 믿는 자들이 속임과 싸워야 한다고 강조한다. 다음은 그러한 경고의 몇 가지 예시들이다. 예수님은 십자가에 달리시기 직전에 제자들과 마지막 때에 대해 이야기를 나누셨다. 그분의 첫 번째 권고는 그들이 속지 않도록 주의하라는 것이었다. “그분께서 올리브 산 위에 앉으셨을 때에 제자들이 은밀히 그분께 나아와 이르되, 우리에게 말씀해 주소서. 어느 때에 이런 일들이 있으리이까? 또 주께서 오시는 때의 표적과 세상 끝의 표적이 무엇이리이까? 하니 예수님께서 그들에게 대답하여 이르시되, 아무도 너희를 속이지 못하도록 주의하라” (마 24:3-4). 예수님은 계속해서 속임수의 힘에 대해 경고하신다. “그때에 많은 사람이 실족하고 서로 배반하여 넘겨주며 서로 미워하고 많은 거짓 대언자가 일어나 많은 사람을 속이며 … 거짓 그리스도들과 거짓 대언자들이 일어나 큰 표적들과 이적들을 보여 할 수만 있으면 바로 그 선택 받은 자들을 속이리라. 보라, 내가 너희에게 미리 말하였노라” (마 24:10-11, 24-25) p212
사도 바울도 데살로니가에 보내는 편지에서 속임을 주의하라고 경고한다. “우리 주 예수 그리스도의 강림하심과 우리가 그 앞에 모임에 관하여 … 누가 어떻게 하여도 너희가 미혹되지 말라” (살후 2:1-3). 바울은 이러한 속임수를 “미혹의 역사” 라고 부른다. “그가 오는 것은 사탄의 활동을 따라 모든 권능과 표적들과 거짓 이적들과 불의의 모든 속임수와 함께 멸망하는 자들에게로 오는 것이니 이는 그들이 진리의 사랑을 받아들이지 아니하여 구원을 받지 못하였기 때문이라. 이런 까닭에 하나님께서 그들에게 강한 미혹의 역사를 보내사 그들이 거짓말을 믿게 하시리니 이것은 진리를 믿지 아니하고 불의를 기뻐한 그들이 다 정죄를 받게 하려 하심이라” (살후 2:9-12). p213
결론
어떤 사람을 거짓말쟁이라고 부르는 것은 대단한 모욕이다. 그래서 무함마드, 꾸란, 하디스는 물론, 이슬람의 존경받는 학자들이 어떤 목표를 성취하기 위해서라면 얼마든지 거짓말을 허용한다는 사실을 철저하게 밝혀야겠다고 생각했다. 근거 없이 “거짓된 민족” (역설적으로 꾸란에서 비무슬림들에게 사용하는 명칭) 을 만들어 모함하려는 것이 아니라 이것은 이슬람 안에 확립된 교리이며 관행이다. 지나치다고 생각할 수도 있겠지만, 분명한 사실은 이슬람이라는 종교는 진정 그 (거짓의) 아비를 닮았다는 것이다. 히라 동굴에서 무함마드를 공격했던 악령은 이 사악한 속임수 교리에 영감을 주었을 뿐 아니라 오늘날 이슬람이라는 종교에도 영향을 미친 것이 분명하다. 속임수는 경건한 사람들에게 합당한 행위가 아니다. 성경은 빛과 진리를 지으신 하늘에 계신 참 아버지를 닮으라고 호소한다. 대부분의 사람들이 종교와 거짓은 섞일 수 없다는 사실에 동의하지만, 이슬람 안에서는 분명 거짓과 종교가 상부상조하고 있다. 또한 마지막 때에 거짓과 종교가 지나치게 얽혀 있으면 심지어 택함받은 자들도 진리를 분별하기 어려울 것이다. 이렇게 이슬람은 마지막 때 적그리스도 체제의 주요 특징 또 하나를 충족시키고 있다. p214
Chapter 17. 대대적인 배교, 공포 그리고 이슬람으로의 개종 비율
​
Chapter 18. 성경과 이슬람의 마지막 날 비교
​
Chapter 19. 논지와 관련된 잠재적인 문제들
​
Chapter 20. 더 생각해야 할 것들
이슬람이 아니라면 도대체 무엇인가?
예수님은 그날이 오면 “너희를 죽이는 자가 생각하기를 이것이 하나님을 섬기는 일이라 하리라” 고 말씀하셨다. 하나님의 이름으로 죽인다는 정신 상태가 되려면 하나님을 믿을 뿐 아니라, 어떤 형태의 종교 체계여야 앞뒤가 맞는다
. 개인적으로 자유주의, 인본주의, 심지어 주술적인 종교도 예수님이 우리에게 경고하신 내용을 충분히 설명하지 못한다고 생각한다. 어쩌면 수십 년 내에 인본주의, 주술적 신비 종교 그리고 다양한 형태의 뉴에이지 종교들이 주목할 만한 부흥을 경험하고 세계적으로 통합되면서 범세계적으로 박해를 가할 만한 체계가 만들어질 수도 있다. 그러나 지금 당장은 그런 체계가 존재하지 않는다. 나는 “-주의” 라고 불리는 것들이 기독교인들을 죽이면서 하나님을 섬긴다고 생각할 것이라는 예수님의 예언을 성취할 가능성은 그리 크지 않다고 생각한다.
그러나 이슬람은 예수님의 예언과 완벽하게 들어맞는다. 그리고 이슬람은 요한이 예언한 바와 같이 참수를 자신들의 통치를 강제할 주요 수단으로 사용하는 범세계적인 체계이다
. 그런데 어떻게 이것을 보지 못하는가? 어쨌든 이슬람은 세계에서 두 번째로 큰 종교이며 가장 빠르게 성장하는 종교이다. 우리는 정말로 눈이 멀었는가? 이제 많은 사람들이 “21세기는 이슬람의 세기” 라고 선포한다. 많은 이들이 미국이 제3차 세계대전에 돌입한 것 같다고 생각할 때, 무슬림들은 전 세계에 세 번째로 큰 지하드를 개시했다고 선언했다. 그리하여 많이 늦었지만, 이슬람은 마침내 우리의 주목을 받게 되었다. 성경의 예언에 비추어 이슬람의 본질을 평가해 보면, 성경의 예언과 세밀한 부분 하나하나까지도 맞아떨어질 뿐 아니라, 1400여 년이 흐르는 동안 이 땅 구석구석에 스며들었음을 깨닫게 된다.
이제 무대가 준비된 것이다
. p246
Chapter 21. 우리는 어떻게 반응해야 하는가?
​
Chapter 22. 다가가기
​
Chapter 23. 순교 준비 : 박해받는 기독교의 일원 되기
스데반과 안드레의 죽음
사도행전에서 초대 교회의 지도자 중 한 명인 스데반의 이야기를 읽을 수 있다. 스데반은 마지막 때의 신자들처럼 “은혜와 권능이 충만하여 큰 기사와 표적을 민간에 행했다.” 스데반도 복음을 담대히 선포하다가 순교했는데, 죽어가며 주님처럼 자신을 죽이는 사람들을 위해 기도했다. “그들이 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 이르되 주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서 하고 무릎을 꿇고 크게 불러 이르되 주여 이 죄를 그들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라” (행 7:59-60). 스데반은 지극히 평범한 사람이었다. 그러나 그는 이기는 자가 되었다. 예수님이 우리의 궁극적인 본이라면, 스데반은 우리도 이기는 자가 될 수 있음을 보여준다. 베드로의 형제로 열두 사도 중 한 명이었던 안드레도 순교했다. 교회사에 그의 죽음에 대한 이야기가 기록되어 있는데, 읽을 때마다 눈물이 난다. p275
“베드로의 형제는 세바스토폴리스라는 도시의 총독인 로마인 아에게아스에 의해 십자가 달렸다. 안드레가 너무 많은 사람들을 그리스도를 믿게 만들자, 총독은 그 지역으로 가서 새로운 신자들에게 우상에게 제사를 지내고 믿음을 버리라고 강요했다. 안드레는 아에게아스의 면전에서 그의 거짓된 신들과 우상들을 버리라고 도전했고, 로마의 신들과 우상들은 신들이 아니라 귀신들이며 인류의 적이라고 선언했다. 화가 난 총독은 안드레에게 가르치지도 말고 설교하지도 말라고 명령하면서, 그렇게 했다가는 십자가에 묶일 것이라고 경고했다. 안드레는 대답했다. ‘만약 내가 십자가 죽음을 두려워했다면, 십자가의 명예와 영광을 설교하지 않았을 것입니다.’ 그는 그 자리에서 선고를 받았다. 처형장으로 끌려가던 안드레는 멀리 십자가를 보면서 다음과 같이 외쳤다. ‘오 십자가, 가장 반갑고 고대하던 것! 기꺼이, 즐겁게, 갈망함으로 나는 너에게 왔다. 너에게 달렸던 그분의 제자가 되기 위해 말이다. 나는 언제나 너의 연인이었고, 너를 안고 싶었다’” (Rick Joyner, Shadows of Things to Come, 116). p276
이것을 읽을 때마다 기도한다. 그런 기회가 온다면, 나에게도 사모하는 마음을 갖게 해 달라고 말이다.
안드레는 진정 그 순간에 참여하기를 갈망했다. 그는 단 한 번도 순교의 가능성을 무시한 적이 없었다. 그는 순교하는 순간까지 그것을 묵상했다
. 교회사에는 하나님의 은혜로 영광스럽게 죽은 사람들의 이야기가 수없이 기록되어 있다. 가끔 이런 이야기들을 읽고 순교에 관한 당신의 느낌을 주님께 말씀드리는 시간을 가져라. 존 폭스의 <순교열전 Book of Martyrs> 이나 ‘순교자들의 소리’ 선교회에서 최근 출간한 <Jesus Freaks> 같은 책에 많은 이야기들이 기록되어 있다. p276
호겐 : 아래 링크하는 순교사화들을 다시 읽어보며, 미래에 있을 혹은 겪게 될 ‘대환란과 순교’ 에 대비·각오해야 할 것이다.
존 폭스의 순교사화는 로마교회로부터 핍박당한 프로테스탄트들의 기록이며, 유세비우스의 교회사는 로마제국으로부터 고난당했던 초대교회 사람들의 이야기다.
기독교 순교사화 by 존 폭스, 머리 킹 편저, 양은순 번역
https://blog.naver.com/oyashiki/100148766085
facsimile of john foxe's book of martyrs 1583 actes and monuments ①
https://blog.naver.com/oyashiki/100149870607
facsimile of john foxe's book of martyrs 1583 actes and monuments ②
https://blog.naver.com/oyashiki/100149956313
위대한 순교자들 by 존 폭스, 맹용길 번역 foxe's christian martyrs of the world ①
https://blog.naver.com/oyashiki/100150533642
위대한 순교자들 by 존 폭스, 맹용길 번역 foxe's christian martyrs of the world ②
https://blog.naver.com/oyashiki/100151073462
유세비우스의 교회사 by 유세비우스 팜필루스, 엄성옥 번역 ①
https://blog.naver.com/oyashiki/100191676429
유세비우스의 교회사 by 유세비우스 팜필루스, 엄성옥 번역 ②
https://blog.naver.com/oyashiki/100192154114
​
THE LAST JUDGEMENT
“내가 보매 죽은 자들이 작은 자나 큰 자나 할 것 없이 하나님 앞에 서 있는데 책들이 펴져 있고 또 다른 책이 펴져 있었으니 곧 생명책이라.
죽은 자들이 자기 행위들에 따라 책들에 기록된 그것들에 근거하여 심판을 받았더라” (Revelation 20:12)
부록 1. 성경의 종말론 품기
부록 2. 어느 미국 무슬림으로부터 온 이메일
보낸이 : 타밈
제목 : 포기해라. 넌 우리에게 지고 있다
알라와 그분의 위대한 예언자들의 가치를 떨어뜨리려는 당신의 애처로운 노력이 담긴 글들을 하나하나 읽어 보았습니다. 예언자 무함마드는 폭력을 자행했던 것이 맞습니다. 그러나 나는 그것이 문제되지 않는다고 생각합니다. 우리는 무슬림이지 수동적 저항주의자들이 아닙니다. p302 이슬람은 정당한 조건하에서 폭력을 허용합니다. 우리의 사회, 믿음, 가정과 삶의 방식을 위협하는 것이 있다면 신은 우리의 것을 보호하라고 명령하실 것입니다. 우리는 반대쪽 뺨을 돌려대는 대신 당신들의 엉덩이를 걷어차 버릴 것이며, 이 모든 것은 신의 이름으로 행해질 것입니다. 그러나 이슬람은 매우 엄격한 잣대 (전시 교전 규칙) 를 주었습니다. 무슬림에게 폭력을 가하는 자는 누구든지 지옥불에 던져질 것이며 이슬람을 모독하는 것입니다. 당신의 평가는 정확합니다. 무슬림은 컴퓨터를 하지 않습니다. 신은 유대인들처럼 우리에게도 법과 규칙을 주었습니다. 그리고 우리는 진리를 깨우친 학자들의 가르침을 따르고 있습니다. 이슬람에서는 예언자 무함마드를 모독하면 죽게 됩니다. 마땅한 일입니다. 불행히도 미국에서는 그렇게 할 수 없습니다.
당신네들은 인터넷을 통해 보응을 받게 될 것입니다. 그러나 우리는 계속해서 당신들에게 존경과 예의를 가르치기 위해 노력하고 있습니다. 내 앞에서 신성한 예언자를 모독했던 사람이 두세 달 후 앞니 두 개를 삼켜 버리고 말았습니다. 사실 나는 매우 기뻤습니다. 다음에 또 모독하는 말을 하더라도 혀 짧은 소리로 할 수밖에 없을테니까요
. p304
호겐 : 무슬림들은 인터넷을 통해 이교도 (infidel) 들을 색출해낸 후, 오프라인을 통해 테러를 가한다.
페이스북에서 한 파일럿의 화형을 비난하던 4명이 이시스 ISIS 에 붙잡혀 참수되었다 (2015.02.04 이라크 모술에서 4명 사망).
한 소년이 페이스북에서 이슬람국가를 비판했다가 처형됐다 (이슬람은 표현·언론의 자유를 통제하는 종교임을 알 수 있다. 2015.02.13 이라크 루트바 Rutba 에서 1명 사망).
위의 두 사례는 2015년 2월에만 있었던 사건이다. 이와 같은 사례는 조사만 하면 얼마든지 나올 것이다.
from. List of Islamic Terror Attacks For the Past 30 Days / 2015 FEB 22, By BareNakedIslam, Posted in EnemyWithin-foreign
지난 30일 동안의 이슬람 테러 목록 ​translated by hogen 번역 : 호겐
https://blog.naver.com/oyashiki/220359973117
이교도들에게는 개종 아니면 죽음뿐입니다. 마법 숭배자들, 뉴에이지 그리고 힌두교인 같은 사람들은 신의 별에서 기생충 같은 존재들입니다. 그들은 개종하든지 처벌을 받든지 선택해야 합니다. 성서의 사람들인 기독교인들과 유대인들은 용납받아야 하며 심지어 보호받아야 하는 존재들입니다. 그러나 그들은 잘못 인도받았고, 우리 나라들에서 그들을 받아들이려면 세금을 받아야 합니다. 만일 그들이 우리 나라들에서 이슬람에 반대하는 의견을 낸다면, 그들은 처벌받게 됩니다. p304
이 나라에서는 수치스럽게도 동성애자들이 우리 아이들 앞에서 거리를 배회하며 퍼레이드 하는 것이 허용됩니다. 몇몇 주에서는 심지어 그들의 결혼을 합법화하려고 노력하고 있습니다. 이슬람에서 동성애는 곧 죽음입니다. 칼리프 오마르 이븐 카타우브는 동성애자들을 뾰족탑 위에 던져 버리곤 했습니다. 샌프란시스코에서 이렇게 한다면 인구의 25%가 고층 빌딩에서 사라질 것이며, 이 나라는 더 빨리 발전하게 될 것입니다. 우리 나라들 (이슬람 국가들) 에서 말 도둑, 살인자들을 매달고 총으로 쏴 죽이는 것처럼, 도둑은 손을, 살인자는 머리를 잘라버려야 합니다. 그들의 생명을 연장하기 위해 세금으로 그들을 가두고 먹이지 마십시오. 이 선구적인 법으로 이 나라를 운영한다면 범죄는 사라질 것입니다. 머지않아 그렇게 될 것입니다
. p304
▶ IRAQ : Islamic State (ISIS) carries out punishments for homosexuals, thieves, adulterers, and rapists / 2015 JAN 16, By BareNakedIslam
이라크 : 테러단체 이슬람국가 ISIS 가 동성애자들, 도둑들, 간통을 범한 자들, 그리고 강간범들에 대한 처벌을 이행했다 translated by hogen 번역 : 호겐
▶ New photos emerge of the Islamic State (ISIS) jihadists throwing another homosexual off the roof of a building
한 건물 옥상에서 또 다른 동성연애자를 내던지는 이슬람국가 ISIS 성전주의자들의 새로운 사진들이 나타났다
2015 FEB 1, By BareNakedIslam, Posted in Muslims vs Muslims / translated by hogen 번역 : 호겐
▶ Islamic State Commander Says Turkey Instrumental in ‘Success’ / August 15, 2014
테러단체 ‘이슬람국가’ 의 지휘관은 터키가 ‘성공’ 의 계기였다고 말했다 translated by hogen 번역 : 호겐
news that matters ⑥
https://blog.naver.com/oyashiki/220367643242
​
당신들은 수적으로 우리에게 밀립니다. 2025년이면 우리는 전 세계에서 가장 큰 종교가 될 것입니다. 지난 20년간 무슬림들은 두 배로 증가했고,
미국에서는 이미 유대인의 숫자를 넘어섰습니다
. 10년 전에는 몇 개의 도시에만 있던 이슬람 사원이 지금은 거의 대부분의 소도시와 교외로 퍼져 나가고 있습니다. 1980년대에는 들을 수 없었던 이슬람의 기도 소리를 지금은 대도시에서도 들을 수 있습니다. 우리는 전 세계에서 가장 빠르게 성장하고 있는 종교입니다. 미국에서는 한 해 이만 명이 이슬람으로 개종하고 있습니다. 10명 중 8명이 무슬림 남편, 아이들과 살고 있는 여성이며, 20년 후면 우리 무슬림은 두 배 혹은 세 배로 늘어날 것입니다. 당신들이 이슬람을 싫어하든 말든, 이슬람은 이 지구의 미래이며 그 미래는 빠르게 다가오고 있습니다. 알라여, 영광을 받으소서! 이건 결코 피할 수 없습니다. p305
우리가 인류를 얽매고 있는 이 피의 종교 (기독교) 를 극복하기까지는 1425년이 걸렸습니다. 신은 마침내 진리가 승리하게 하셨습니다. 그래서 우리를 싫어하는 건가요? 당신이 말한 대로 우리가 미국 내에서 통제받기를 원합니까? 정말 최악입니다. 이 나라는 우리에게 종교의 자유를 주었고, 이러한 권리는 수정 헌법 제2조와 1964년 시민 권리법의 7항으로 보호받습니다. 우리를 해고한다면 소송을 걸 것이고, 우리를 박해한다면 동정을 받아 결국 더 많은 사람이 개종하게 될 것입니다. 이슬람 사원을 불태운다면, 기부를 받아 (가끔 교회로부터 받기도 합니다) 다시 지을 것이고, 죄를 지은 사람은 감옥에 가게 될 것입니다. 우리는 점점 더 확장되고 부요해질 것이며, 이 나라에서 영향력도 더욱 커질 것입니다. 우리는 당신들의 경찰이며 가게 주인이고, 당신들의 비서, 의사, 변호사, 교사 그리고 이웃입니다. 당신네 아이들은 우리 아이들과 함께 학교에 다닙니다. 오마르와 무함마드는 브렌든이나 마이클처럼 학교에서 흔한 이름입니다. 우리는 지금 이 땅에 있으며, 점점 더 커지고 있고, 이 땅에서 점차 확장되고 있습니다. 당신들이 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다. 그러니 징징대세요. 나는 우리가 당신들의 미래를 좌지우지하는 것을 보며 그리고 당신들이 처량하게 성질부리는 것을 보며 즐길 것입니다. 그게 싫다면 우리와 함께하십시오. 당신의 구원을 위해 이슬람을 받아들이십시오. 왜냐하면 당신의 자녀들이나 손자들이 그렇게 될 것이기 때문입니다. 당신에게 평화가 있기를, 타밈. p306
부록 3. 하룬 야흐야와의 대담 (2009년 1월 10일)
Q. 터키가 동맹의 리더로 부상할 것을 어떻게 아셨는지요?
A.
예언자의 하디스에서 마지막 때에 터키 민족이 특별한 임무를 맡게 될 것이라는 많은 정보들을 찾아볼 수 있습니다. 이스탄불은 하디스에서 매우 주목하는 곳입니다
. 터키 민족이 도덕적 가치나 특성상 그 임무에 가장 적합하다는 사실에 모두가 동의할 것입니다. 터키 민족은 고결하고 종교적입니다. 그들은 항상 이슬람의 표준이었으며, 지도자가 될 자격이 충분합니다. 터키 민족은 정당하게 그 기능을 수행할 것이며 훌륭한 지도자가 될 것입니다. 그러나 이것은 민족적 우월성 같은 것이 아닙니다. 무슬림은 그런 주장을 할 수 없어요. 우리는 모두 알라의 종입니다. 우월성은 타크와 (알라에 대한 경외 혹은 두려움으로 잘못된 행동을 경계하고, 알라를 기쁘게 하고자 하는 열망을 갖게 하는 것) 에 근거합니다. 그 외의 것은 파시즘, 불임 그리고 죄악으로 이끕니다. 알라는 이런 생각을 가진 자에게 보응할 것이며 결국 그는 재앙을 당하게 될 것입니다.
터키 민족이 이끄는 터키-이슬람 연맹은 중앙아시아에 위치한 터키 (투르크) 계 국가들의 지지를 받고 있습니다
(여기서 말하는 ‘터키계 국가들’ 은 중앙아시아에 있는 옛 소비에트 연방의 일원이었던 국가들로, 국가 명칭이 ‘-스탄’ 으로 끝나는 무슬림 국가들을 말한다 : 우즈베키스탄, 키르기스스탄, 카자흐스탄 등). 터키-이슬람 연맹을 말할 때면, 나는 터키 민족의 도덕적 가치에 대해 언급하곤 합니다. p320
아나톨리아 사람들은 매우 고결합니다. 흑해 지역에 가 보세요. 그들의 도덕적 가치관에 놀랄 것입니다. 남동부 지역도 마찬가지예요. 그들의 환대, 애정, 존중, 친절함, 고상함은 말로 설명할 수가 없습니다. 전 세계에서 이런 사람들은 결코 찾아볼 수가 없어요.
정리하자면, 첫째, 터키는 오스만 제국의 유업인 이 책임을 맡게 될 것입니다
. 둘째, 이슬람의 원칙에 따라 살고 있는 터키는 모범적인 국가입니다. 터키는 합리적이고 문화적이며 정직한 이슬람의 개념과 따뜻함, 관용을 가지고 있고, 무엇보다도 전혀 급진적이지 않습니다. 이는 무슬림들의 매우 훌륭한 본이자,
서구에서 품고 있는 모든 의심을 없앨 이상적인 모델입니다
. 셋째, 신성하고 성스러운 유물들이 전부 터키에 있습니다 (호겐 : 터키 이스탄불은 옛 동로마 제국의 터였다. 그곳에는 이슬람의 것뿐만 아니라 기독교 유물도 많이 있다. 그렇기 때문에 서양과 친숙한 무슬림 국가가 된 것이다. 게다가 현재는 미국·이스라엘과도 친하다. 그러나 기독교가 방심하는 바로 이런 면에 적그리스도는 은신하며, 이런 부분으로부터 슬금슬금 세력을 확장하고, 후에 강력한 독재자로 발전될 것이다).
넷째, 터키는 바로 중심에 위치해 있습니다. 터키는 중앙아시아에 위치한 터키계 국가들과 이슬람 국가들을 유럽과 연결시키는 매우 핵심적인 위치에 있습니다
. 터키인들은 고학력자로 문화적인 가능성이 있으며 열심이 있습니다. 우리는 이 일에 매우 열정적이며, 아무도 우리처럼 간절하지 않을 것입니다. p320
Q. 당신은 이란 사람들과 지도자들이 터키가 주도하는 이슬람 연맹에 어떻게 반응해야 한다고 생각하십니까? 그들이 자발적으로 협정에 따른 것이라고 생각하시나요?
A. 이란 형제들은 전적으로 원하고 있습니다. 오늘 당장 터키가 제안하더라도 바로 받아들일 것입니다. 이란은 결코 터키의 지도력을 걱정하지 않을 것인데, 최근 발전된 관계를 통해서도 명백히 알 수 있습니다. 아시다시피 최근 이스탄불을 방문한 아흐마디네자드 대통령은 술탄 아흐마드 사원에서 수니파 이맘 뒤에서 기도했습니다. 그는 “내가 여기서 전하는 정치적 메시지는 매우 중요” 하다고 연설했습니다. 시아파 지도자가 수니파 이맘 뒤에서 기도한다는 것은 무슨 의미일까요? 터키-이슬람 연맹이 형성된다면 수니파와 동행할 것이고, 그 뒤에서 기도하며 수니파의 지도력을 받아들이겠다는 의미이자 터키-이슬람 연맹을 지지한다는 의미입니다.
또 하나의 중요한 사건은 이란과 미국의 고위층이 터키의 중재 하에 앙카라에서 만난 것입니다
. 이란은 터키가 중재자 역할을 해 주기를 바란다고 말했고, 또 터키가 그렇게 해 준 것에 기쁨을 표시했습니다. 이것은 터키의 공정함, 정직함, 진지함, 중립성에 대한 신뢰를 의미합니다. 따라서 그들은 터키의 지도력 또한 신뢰할 것이고, 그것이 전면적으로 이루어지길 바랄 것입니다. 터키-이슬람 연맹의 설립은 이란의 구원을 의미하는 것이기도 하니까요. 이는 결국 모든 긴장 관계를 없애고 이슬람의 안전과 안녕을 가져올 것입니다. p322
Q. 칼리프 체제가 세워진다면 움마 (민족·백성·무슬림) 가 이슬람을 받아들이지 않는 다른 나라들과 전쟁하는 것이 허용될까요?
A.
터키-이슬람 연맹의 설립으로 모든 이슬람권을 다스릴 정신적 지도자가 부상하게 될 것입니다.
역사적인 의미에서 칼리프 체제를 세우는 것은 지극히 당연한 일입니다
.
Q.
세계 경제 붕괴가 이슬람 세력의 범세계적인 부상에 적극적으로 기여하고 있음을 알고 있습니까
?
A.
대대적인 경제 위기는 하즈라트 마흐디가 나타나기 직전의 조짐 중 하나입니다. 이는 예언자의 하디스에도 나와 있습니다
.
“(마흐디의 재림 전에) 경기가 얼어붙을 것이고 소득은 감소할 것이다” (운명의 전조들 Portents of Doomsday, 148).
“마흐디가 나타나기 전에 국가 간의 무역과 도로가 끊길 것이며, 사람들 사이에 불화가 더 심해질 것이다” (Al-Qawl Mukhtasar fi Alamat-al Mahdi al Muntazar, 39).
“모든 사람이 소득이 적다고 불평하며 부자들은 돈 때문에 존경받을 것이다” (운명의 전조들 Portents of Doomsday, 146).
“사업이 잘 안 될 것이다. 모든 사람이 불평할 것이다. ‘나는 아무것도 팔 수 없네. 나는 아무것도 사거나 얻을 수 없네” (운명의 전조들 Portents of Doomsday, 152).
이러한 경제 위기는 가장 중요한 종말의 신호 중 하나이며
, 하디스와 꾸란에 따르면 오랫동안 지속될 것입니다. 꾸란의 수라 유슈프에는 종말에 대해 참조할 구절들이 많습니다. 예언자 유슈프가 농업과 축산에 중요성을 부여하는 방식 또한 상징적인데, 그는 숫자 7을 강조합니다. 2007년에 시작된 세계 경제 위기는 7년 동안 지속된 후 2014년에 끝났습니다. 이 위기의 중심에는 고금리가 있는데, 알라에 대한 불신으로 두려워하기 때문입니다. 즉 내일 나쁜 일이 일어날 것이라는 생각에 돈을 쌓아두고 상품을 멀리하며, 소비도 하지 않고, 어려운 자들을 돕거나 기부도 하지 않으면서 전반적으로 인색해지는 것입니다. 만일 돈이 제대로 돈다면, 통화 공급이 활성화되고 생산도 활발해질 것입니다. 그러나 돈을 움켜쥐고 있다면, 상품 또한 풀리지 않을 것이며 생산은 멈출 것이고 전체적으로 시스템이 붕괴될 것입니다. 이것은 몇몇 사람들의 이기심 때문에 벌어진 일입니다. 이자는 없어져야 하며, 이자율도 전 세계적으로 0%에 가깝게 내려야 합니다. 잉글랜드은행은 무이자 시스템으로 전환하는 것을 고려 중이라고 밝혔습니다. p324
세금 또한 사라져야 합니다. 시장 안에서 더 많은 수요를 창출해야 하고, 사람들은 공황 상태에서 자유로워야 합니다. 다시 말해 사람들이 각기 저축한 돈을 사용할 수 있도록 해야 합니다. 이렇게 되면 시장은 자동적으로 살아날 것이며, 이자율이 낮기 때문에 생산이 훨씬 쉬워지고, 제조 역시 낮아진 세금으로 인해 훨씬 쉬워질 것입니다. 물론 이런 문제와 어려움은 사람들을 종교적, 도덕적 가치로 돌아오게 하며, 연대감, 사랑 그리고 이타심이 가득한 분위기를 만들어 냅니다. 알라가 만들어 낸 모든 것은 선하며, 위기 속에 더 큰 지혜가 있습니다. 그 중 하나가 사람들이 종교적, 도덕적 가치를 향해 돌아서게 하는 것입니다. 알라는 진실을 아십니다. 인샬라. p325 호겐 : 만약 차기 ‘적그리스도 (무슬림)’ 가 이런 식으로 국가를 경영한다면 그의 인기와 명성은 세계적으로 확장될 것이다. 거기에 우려가 있다.
Q. 최근 이스라엘 외의 세력들과 다양한 평화 조약들이 발효되고 있습니다. 이러한 평화 조약을 체결할 국가는 결국 터키라고 생각하십니까?
A. 터키는 최근 굉장히 적극적이고 성공적인 정책을 실행하고 있습니다.
이것은 터키가 미래의 정치 현장에서 매우 중요한 지도자 역할을 할 것이라는 신호입니다
. 코카서스 (캅카스, 카프가스) 동맹 (여기서 말하는 ‘코카서스 동맹’ 은 러시아와 터키 사이의 ‘코카서스’ 지방에 있는 나라들과의 동맹을 말한다. 체첸, 조지아, 아르메니아, 아제르바이잔 등의 국가들이 자리잡고 있다) 의 기반을 마련하는 첫 걸음이 된 시리아와 이스라엘의 만남, 이스탄불에서 이루어진 파키스탄과 아프가니스탄 지도자들의 화합 등 이 모든 관계 개선은 터키가 사랑과 평화를 향해 나아가고 있다는 증거입니다. p326
그러나 시리아, 이스라엘, 팔레스타인의 구원은 근본적으로 터키-이슬람 연맹의 설립을 통해서만 가능합니다. 그리고 그들도 그것을 원하고 있습니다. 어느 유력한 이스라엘 사람이 말했습니다. “오스만 제국 시절 당신들은 10명의 병사와 1명의 하사관으로 이 지역을 지배했지만, 우린 모든 군대를 동원해도 할 수 없습니다.”
시리아는 공개적으로 터키와 손잡기를 원하며, 만약 터키가 공식적으로 제안한다면 당장 일주일 이내에 동의할 것입니다
. 이라크는 이미 피바다예요. 그러나 만약 터키가 형 노릇을 한다면, 이라크는 즉시 천국이 될 것입니다. 모든 문제가 해결될 것입니다. 모두가 그 사실을 알고 있습니다. 팔레스타인 대표단은 늘 이것을 제안하고 있으며, 그들 모두가 요구하고 있습니다. p326
터키의 맏형 역할은 이 지역에서 굉장히 중요한 일이 되었습니다. 이 지역에 가득한 공허를 채워줄 수 있는 국가는 오직 터키뿐입니다. 이것은 인간적, 윤리적 그리고 종교적 의무이며, 바로 터키가 원하는 의무입니다. 터키-이슬람 연맹이 설립되면, 모든 중동 지역이 낙원이 될 것입니다. 이스라엘과 팔레스타인이 평안해지고
최대한의 자유를 누리게 될 것이며, 이스라엘과 팔레스타인 주민들이 구원받게 될 것입니다. 그리고 모든 사람이 테러와 폭력의 문제로부터 자유로워질 것입니다. 절대적인 평화와 안전의 시대가 밝아올 것입니다. 이러한 이유로 터키-이슬람 연맹의 설립이 전 세계적으로 긴급한 현안이라고 말하는 것입니다. p327
Q. 어떤 하디스에는 무함마드가 말하기를, 터키는 이슬람을 위해 평화로운 방법으로 두 번째 정복당할 것이라고 했답니다.
당신은 혹시 터키의 이슬람 공동체에서 이 예언이 이미 성취되었거나 터키 정의개발당 (AKP) 을 통해 실현되고 있다고 믿는다는 사실을 아시나요?
A. 이스탄불을 함락한 메메드 2세는 처음에 군사 행동을 원하지 않았습니다. 하디스에 이스탄불을 함락시키는 자가 하즈라트 마흐디일 것이라고 기록되어 있기 때문입니다. 그래서 그는 스승인 아크셈세딘을 찾아가 의논합니다. 스승은 메메드가 먼저 이스탄불을 함락시킬 것이고, 이어서 마흐디가 영적으로 이스탄불을 정복할 것이라고 대답했습니다. 즉 메메드 2세는 육신적으로 이스탄불을 정복할 것이며, 마흐디는 영적으로 정복할 것이라고 했습니다. 그래서 메메드 2세는 군사 작전을 시작합니다. 신앙의 백성인 터키 민족은 항상 영적인 가치를 따랐습니다. 이러한 경향은 최근 들어 명백하게 강화되고 있습니다. 물론 다윈의 진화론과 유물론을 무너뜨리는 지적인 작업들이 대단히 중요한 역할을 하고 있습니다. 1970년대에는 약 80%가 다윈의 진화론을 믿었습니다만, 지금은 정반대입니다. 터키가 다윈의 진화론을 믿는 사람이 제일 적은 국가입니다. 90% 이상의 사람들이 창조를 믿습니다. p329
Q. 마흐디와 예수가 현재 이 땅에 존재한다고 하셨는데, 그렇게 확신하는 근거는 무엇입니까?
A. 알라는 수라 안누르 (빛) 55절에서 이슬람의 도덕적 가치가 온 세계를 덮을 것이라고 약속했습니다. 또한 다른 여러 구절에서도 이러한 기쁜 소식을 전하고 있습니다. 하디스에는 하즈라트 마흐디가 올 것이라는 구절이 300여 개나 있습니다. 무함마드는 구슬로 목걸이를 꿰듯 차례차례 일어날 것이라고 했습니다. 그리고 1400년 (해지라력, 주후 1979년) 이후로 이러한 일들이 실제로 일어나기 시작했습니다. 이미 많은 전조들이 나타났습니다.
무함마드의 예언대로 아프가니스탄이 침공을 당했습니다. 카바 신전에서 피가 쏟아졌고, 유프라테스 강이 끊겼습니다. 또 라마단이 있는 달에 15일 간격으로 일식과 월식이 있었으며, 태양에 징조가 나타났습니다. 그는 바그다드의 파괴와 경제적 위기에 대해 예언했고 그대로 되었습니다. 그 외에도 많은 일들이 일어났지만, 정말 중요한 것은 이 모든 일이 20년, 30년 간격으로 일어났다는 것입니다. 과거에도 아프가니스탄이 침공당하거나 바그다드가 파괴된 적이 있을 것입니다. 그러나 무함마드가 말한 대로 같은 시기에 이 모든 사건들이 벌어진 것은 처음입니다. 무엇인가 기이한 일이 진행되고 있다는 것이지요
. p330
Q. 이슬람 전승에 따르면 마지막 때에 메카에서 짐승이 나타나서 진실한 신자들의 이마에 표시를 한다고 하는데, 이 짐승의 표가 무엇이라고 생각합니까?
A. 다바트 알아르드 (땅에서 나올 짐승) 는 마지막 때의 전조 중 하나이며, 그와 관련된 하디스가 많습니다. 그러나 혼동되거나 맞지 않는 하디스들도 있는데, 정통 하디스는 아닌 것 같습니다. 그러나 이 주제는 꾸란에 나타납니다. 수라 안나믈 (개미) 82절에서 알라는 다음과 같이 말합니다. “그들 위에 말씀이 이행될 때 대지로부터 야수를 끌어내어 그 짐승으로 하여 알라의 말슴을 믿지 아니했던 그들을 저주하게 하리라” … 이 구절은 다바트 알아르드가 땅에서 나올 것을, 다시 말해 땅속에서 올라올 것을 보여줍니다. 이것은 사람과 대화할 수 있는 존재로 묘사됩니다. 하디스에 따르면 이것이 한 걸음에 아주 먼 거리를 이동할 수 있고, 사람과 대화할 수 있으며, 어디든지 갈 수 있다고 합니다. 이것은 땅속에서 나왔기 때문에 광물과 철, 구리, 아연, 코발트, 크롬 등 지하에서 추출한 금속으로 되어 있을 것입니다.
이것들은 오늘날 컴퓨터를 구성하는 기본 요소들입니다. 사람들과 대화하고 짧은 시간 내에 먼 거리를 이동할 수 있다는 것은 인터넷을 말하는 것입니다
. 인터넷 덕분에 정보를 교환하고, 사람들과 대화하는 것이 매우 용이해졌습니다. 또한 이 인터넷 덕분에 꾸란에 대해 좀 더 빨리 듣게 되겠죠. 마지막 때에 인터넷은 이슬람의 도덕적 가치관이 전 세계로 퍼져 나가는 데에 매우 중요한 역할을 하게 될 것입니다. p331 END
호겐 : 인터넷, 더 정확히 SNS를 통해 사람들의 종교·가치관·성향 등을 엿볼 수 있게 되었다. 그것은 어쩌면 사람들에게 ‘표’ 의 역할을 할 수도 있을 것이다. 이미 무슬림 사이에서는 인터넷으로 이교도들을 골라내 테러 (지하드) 를 벌이는 일이 일상화되었다. 미국에서는 입국·이민·장기체류 등을 할 때 몇 년 분량의 SNS 정보를 요구하기도 한다고 한다. 또한 회사에 입사할 때도 마찬가지다. 트위터 등에 자사나 CEO의 험담을 한 자는 입사에서 불이익을 받거나, 면접에서 떨어지고, 이미 회사에 다니고 있는 사원들도 이런 일이 걸리면 퇴사 강요를 받는다는 뉴스도 나왔다 … 그런데 나중에 말세에 인간의 이마나 오른손에 찍히게 될 인 (印) 은 인간·독재자들이 찍는 것이 아니다. 그것은 천사들이 찍는 것으로 영적인 차원의 일이다. 예를 들면 정신·사상 등과 관련된 것이다. 그 사람의 정신 (이마) 이나 행동 (오른손) 이 얼마나 성경 교리적인지를 뜻하는 것일 것이다. “이르되,
우리가 우리 하나님의 종들의 이마 안에 인을 찍어
그들을 봉인할 때까지 땅이나 바다나 나무들을 해하지 말라, 하더라” (요한계시록 7:3).