65살 동갑내기 ‘주태균’, ‘홍종옥’씨는 부부이면서 동시에 제 80기 코이카 시니어 봉사단원 동기로, 현재 남미 페루에서 초등교육 보급을 위해 열심히 봉사를 하고 있습니다. 이들 부부가 휴가차 3주간 한국에 들어왔습니다. 손자와 한시라고 더 같이 보내고픈 황금 같은 휴가이지만, 코이카를 방문한 틈을 타 인터뷰를 요청했습니다. 기대이상으로 역시나 천생연분 잉꼬부부, 평생 부부 교사로 지내다 서로 뜻이 맞아 먼 나라 페루까지 함께 날아갈 만 하였습니다.
<부부의 인터뷰 진행 모습>
​
해외봉사가 결코 쉬운 일이 아닌데요. 하시게 된 특별한 계기라도 있으셨나요?
“서로 뜻이 일치했고, 자격 조건, 건강 상태 모두가 충족되었기에 가능한 일이었어요. 뭐 하나라도 빠지면 안 되니까 부부가 함께 나가는 게 쉬운 일은 아니죠. ‘무엇보다도’ 행운이 따른 결과라고 생각해요.”
“페루에 시니어봉사단원으로 나가기 전, 남편이 해외에 두 차례 파견 직을 나갔는데 저도 동행했어요. 우즈베키스탄에서 한국교육원 원장으로 3년간 있었고, 이란 테헤란에서 한국학교 교장으로 4년간 일했었죠. 한국에 돌아오더니 오히려 역 문화충격에서 헤어 나오질 못하는 거에요. 결국 명예퇴직을 선택하고 코이카 시니어 봉사단원으로 지원했어요. 남편이 방랑자기질도 있기도 하고...(웃음) 가진 재능을 활용해 도움을 주고, 여행도 할 수 있는 일석삼조의 기회라고 생각했어요.”
“처음에는 신체검사에서 매번 탈락했어요. 하지만 건강관리를 하면서 계속 지원했죠. 80기를 뽑을 당시 페루지역 초등교육분야에 두 명을 뽑았어요. 필기, 면접을 마쳤는데 둘 다 후보자가 된 거에요. 근데 합격자 두 분 모두 포기를 했어요. 그래서 같이 갈 수 있게 됐어요. 정말 행운이었습니다. 늘 그런 거 같아요. 포기를 하지 않았더니 시기가 조금 늦어지긴 했지만 결국 가게 됐어요.”
페루 초등교육 분야로 파견되셨다고 들었는데, 구체적으로 어떤 일을 하시나요?
“교직에 있을 때 저는 초등 음악을 남편은 초등 수학을 가르쳤어요. 현재 각자 페루 다른 지역의 초등학교에 배정받아 각자 음악, 수학을 교육하고 있어요.
“페루에 갔더니 원래 음악을 가르치지 않는 거예요. 초등 교육 과정에 아예 미술과 음악이 빠져있었어요. 그래서 저는 한국 교육과정대로 리듬합주, 바이올린, 리코더 등을 아이들에게 가르쳤어요. 한국 아이들이 3학년 때부터 리코더를 배우는 것처럼 똑같이 현지 아이들에게도 3학년 때부터 리코더를 가르쳤죠. 그리고 동료들의 도움을 받아 한국 학습 자료를 이용해서 수업을 했어요. 한국이 밤일 때 페루가 낮이잖아요. 동료 교사 아이디로 인터넷에 접속해 수업자료를 받아썼죠.”
“처음 갔더니 여기 학생들 대다수가 악보를 읽을 줄 모르더라고요. 근데, 악보 읽는 법을 익히는 데 시간이 오래 걸리잖아요. 그래서 일단 쉽게 가르치려 노력했어요.  도레미파솔라시도는 만국 공통어잖아요? 한 박자에 줄 하나, 두 박자에 줄 두 개라고 하면 쉽게 따라오더라고요. 그렇게 해서 합주도 했어요. 한국 음악 중에는 아리랑, 주먹지고, 나비야, 작은별 총 네 곡을 가르쳤어요. 개인적인 바람이 있다면 가르치는 학생들 중에 음악가가 꼭 한 명 나왔으면 좋겠네요.”
<주태균 단원과 페루 초등학교 학생들>
“페루 시골 학교다 보니 아이들이 공부할 수 있는 학습 자료가 아예 없었어요. 자, 컴퍼스, 각도기, 칠교놀이 도구 등 말이에요. 기껏해야 칠판에서 덧셈, 뺄셈을 할 수 있는 상황이었죠. 그런데다 수학의 개념부터 가르치기 어려운 여건이었어요. 십진법의 개념이 있지만 상용화가 되지 않았고 숫자 명칭도 말이 길어요. 그럼에도 우선적으로 해결할 문제는 학습 자료가 없다는 것이었어요. 코이카가 지원한 예산으로 우선 학습 자료를 충분히 구비했어요. 수학은 충분한 학습 자료를 가지고 흥미를 가질 수 있게 성취감을 키워주는 게 핵심이거든요. 학생들을 3년째 가르치면서 처음에 비해 실력이 많이 향상했음을 느끼고 있어요. 현재 4~6학년 12반 370명 정도의 학생들을 가르치고 있어요.”
활동기간 중 가장 보람 있었던 때와 기억에 남는 에피소드가 있으신가요?
“놀이터 기증식과 함께 음악 발표회를 연 적이 있어요. 페루 현지 신문사, TV 라디오가 관심을 보이며 취재하러 왔었어요. 엄청 뿌듯했어요. 사실 놀이터가 지어지기까지 많은 시행착오가 있었거든요. 원래 놀이터를 지으려면 2만불의 예산이 필요한데 3천불 정도 밖에 예산을 받지 못했거든요. 그래서 원장님이 직접 나서 발로 뛰면서 마진을 안 붙이는 공장을 찾아냈어요. 덕분에 한국돈 300~350만원 정도를 들여 놀이터를 세웠어요. 미끄럼틀 2개, 그네, 시소, 구름사다리, 지구 뱅뱅이 갖출 거 다 갖춘 놀이터를요. 한국에서는 상상도 못할 일이죠. 발표회에서는 2학년 12명 학생들이 짝을 이뤄 꼭두각시 춤을 췄답니다. 관객 호응이 좋았어요.”
“KOVA라는 한국해외봉사단원 연합회가 있어요. 코바는 회원 단원이 신청하면 매학기 일정 수의 개발도상국 학생들을 선발해 희망 장학금을 지급하는 제도를 시행하고 있어요. 저희도 거기 회원이거든요. 그래서 여러 차례 장학금을 신청한 끝에 세 명의 아이가 장학금을 받았어요. 정말 뿌듯했죠. 일인당 100불정도 지급되는 데, 개도국 내 부모와 아이들에게는 큰 액수의 돈이거든요.”
“사실 신청 과정, 결과 보고 등 번거롭게 해야 할 문서 작업이 많아 신청을 하지 않는 단원들도 많아요. 저희는 이번학기에도 신청은 했는데 받지 못했어요. 매년 같은 신청자에게 수혜할 수는 없으니까요. 근데... 아이들과 학부모들에게 사전 신청을 하면서 줄 것처럼 얘기했는데 실망감만 안겨준 거 같은 거에요. 그래서 이번에 저희 사비로 장학금을 지급했어요.”
<김영목 이사장과 면담을 나눈 부부>
페루에서의 임무를 마치고 돌아왔을 때 향후 계획하고 있는 일은 무엇인가요?
“많은 봉사단원들이 이차, 삼차로 다시 봉사 파견을 지원한다고 들었어요. 저희도 건강만 허락한다면 다시한번 도전하고 싶네요. 솔직히 이번이 마지막이라고 해도 여한이 없네요. 활동 기간을 정말 보람차게 보내고 있어요.”
페루에서 장기간 지내면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요?
“손자들이 보고 싶어요. 저희가 테헤란으로 근무하러 나간 해인 2006년도에 첫 째, 둘째아이가 모두 결혼했거든요. 시간이 흐르다보니 손자가 벌써 다섯이나 됐네요. 그래도 다행인 것이 인터넷이 발달해서 아침마다 화상 통화를 할 수 있어요.”
멋진 노년을 보내고 계시는 두 분의 인생의 가치관에 대해 듣고 싶습니다.
“첫째 내가 즐겁고, 둘째 내가 가진 재능 덕분에 타인도 즐겁고, 셋째 그러면서 서로 소통할 수 있는 일을 하며 살고 싶어요. 평생 음악을 가르칠 수 있어 너무 행복해요. 음악은 만국 공통어잖아요. 세계가 소통할 수 있는...”
<봉사단원 파견 교육을 마친 부부>
현재 남편 주태균씨는 직접 블로그를 운영하며 “부부 함께 코이카 봉사”라는 목록을 통해 현지 봉사 활동 수기를 올리고 있습니다. 평생 일기를 썼는데 그 대신 요즘은 블로그에 글을 올린다고 합니다. 들어가 보면 65세 시니어분이 운영한다는 사실이 믿기 어려울 정도로 관리가 잘 되어 있는데요. 인터뷰를 읽고 이들 부부의 봉사, 여행이야기를 더 알고 싶다면 다음 블로그 “페르시아 사랑”에 접속해 보세요. 뿐만 아니라 주태균씨는 “낙타 선생 페르시아 가다”, “나는 페르시아가 좋다”, “아라랏산에서 다메섹까지”를 지은 저자이기도 합니다.