< 신혼부부 디딤돌대출 소개 >
신혼부부의 경우 예식비용 가전제품, 가구, 예물 등 정말 많은 부분에 자금이 필요로 하게 되는데요.
그런데 이럴때 신혼부부라면 신혼집까지 마련해야하는데 정말 부족한돈에서 쪼개고 쪼개서 잘 활용을 해야 합니다.
하지만 집을 구하려고 하는경우 정말 부족한 자금이 걸림돌이 될 수 있는데, 이를 지원하기위해서 정부에서 디딤돌이라는 상품을 출시했으며 신혼부부에게 더 좋은 조건을 보이고 있습니다.
신혼부부 디딤돌대출 신청조건
2019년 내집마련디딤돌대출 신혼부부(포함)
대출대상 - 주택매매계약을 체결한, 자 대출신청일 현재 세대주, 부부합산 연소득 6천만원 이하인 자 대출금리 - 연 2.00% ~ 3.15% (고정금리 혹은...
qposting.com
내집마련 디딤돌상품의 경우 기본적으로 부부합산 연소득 6천만원 이하의 무주택 세대주를 대상으로 하지만 신혼부부라면 이 경우 7천만원 이하까지 조건이 완화가 됩니다.
그리고 여기서 언급하는 신혼가구란 혼인관계증명서 상 혼인신고일이 신청일로부터 5년 이내 혹은 결혼예정자는 청첩장, 예식장계약서 상의 예식일정일이 신청일로부터 3개월 이내인 신혼가구를 뜻합니다.
다음 신혼부부 디딤돌대출은 소유권이전등기 전 신청해야하지만 단, 소유권 이전등기를 했을땐 이전등기 접수일로부터 3개월 이내 신청할 수 있습니다.
그리고 한국주택금융공사 홈페이지로 신청할떄에는 실행일로부터 최대 70일 이내 신청할 수 있습니다.
아낌e보금자리론 신청조건
주택금융공사 아낌e보금자리론 신청(+u, t보금자리론)
신청은 민법상 성년인 대한민국 국민이여야합니다. 그리고 부부기준 무주택자 혹은 1주택자여야 합니다.  신혼가구 특별조건이 추가되었는데요. 맞...
qposting.com
신혼부부의 경우 최대 2억2천만원까지의 금액을 이용할 수 있으며, 최저 1.7% ~ 최고 2.75%라는 정말 저렴하게 이용할 수 있다는점이 큰 특징인 상품입니다.
또한 디딤돌상품은 소득세법에 의거하여 연말정산시 소득공제를 받을 수 있습니다.
이렇게 오늘 신혼부부분들이 이용할 수 있는 주택구입자금에 대해서 간략하게 알아보았습니다.
이 외에도 시중은행에서도 여러 상품이 있기때문에 신청전 반드시 여러 상품과 비교를 통해서 안정적이면서 동시에 저렴하고 본인에게 유리한 상품을 선택할 수 있었으면 좋겠스브니다.
신혼부부 버팀목 전세자금 안내
2019년 신혼부부 전세자금대출 버팀목
전세자금이 부족한 신혼부부에게 신혼부부 전용 전세자금을 대출해주는 2019 신혼부부 전세자금대출  대출대상 : 부부합산 연소득 6천만원 이하 무...
qposting.com
Luo라고도 불리는 Shooxing, East China 's Zhejiang Province에 위치한 의류 공장 관리자는 Global Time에 외국 고객이 상품 주문에 "Made in China"라벨을 제공 할 것이라고 말했다. "의류는 실제로 중국에서 생산되는 곳으로 원산지 표시가되어야합니다."라고 Luo는 말했습니다. 

그러나 다른 의류 공장의 관리자는 일부 외국 고객이 제조업체에게 의복에 라벨을 부착 할 것을 요구하지 않는다고 인정했습니다. "우리는 옷을 팔았으므로 어떻게 레이블을 붙일 지 신경 쓰지 않습니다."그의 이름을 밝히지 않은 매니저는 말했다. 
라벨을 변경하거나 생산 과정에서 잘못된 원산지를 첨부 할 수 있다는 점 외에도 판매 과정 에서도 라벨이 변경 될 수 있습니다. 

의류 부스가 도매 및 소매업을 담당하는 상하이의 유명한 Qipu Road 의류 시장에있는 혼잡 한 건물에서 여러 부스 소유주 또는 직원들은 시장에서 옷을 사는 외국 의류 회사가 있다고 Global Times에 말했다.

자신의 정체성을 밝히지 않으려는 부스 주인은 글로벌 타임즈에 큰 외국 의류 회사들이 대규모의 의류 노출 및 조달 박람회에 참가하여 협력중인 중국 의류 제조업체를 선택하지만 일부 소형 및 개별 외국인 의류 소매 업체는 Qipu Road 시장에서 소량의 의류를 판매하여 외국에서 판매합니다. 그들은 또한 중국인들이 디자인하고 생산 한 의복을 그들 자신의 국가에서 복사하고 생산할 수있는 표본으로 사들입니다. "영업 사원으로서 외국 고객이 의류로 무엇을하는지 상관하지 않습니다." 

시장에서 디자이너 브랜드 의류를 판매하는 부스에서 Global Times의 기자는 옷에 부착 된 크기 레이블 만 있다는 것을 발견했습니다. 브랜드와 원산지는 손잡이에 인쇄되어있어 손쉽게 제거 할 수 있습니다. 

리우 (Liu)가 한국 아동복을 판매하는 판매원은 글로벌 타임즈에 일부 해외 바이어들이 부스에서 작은 배치의 옷을 구입하고 해상 또는 항공으로 해외로 운송한다고 전했다. 

부스의 영업 사원은 글로벌 타임즈에 외국 고객이 대개 직접 부스에서 의류를 구입한다고 말했습니다. 부스에 재고가 충분하면 직접 택배로 해외로 보낼 수 있습니다. 한 판매원은 "자신의 레이블을 부착하면 의류가 한국 제품이된다"고 말했다. "그러나 우리는 한국 시장에서 'Made in China'와 'Made in South Korea'의 가격 차이에 대해 전혀 알지 못한다. 
위의 경우 주요 백화점에서 판매 된 디자이너 의류는 정체 불명의 패션 디자이너가 동대문 시장에서 지불 한 것보다 6 배 또는 7 배나 비쌌습니다. 그래서 Global Times는 동대문 시장과 Qipu Road 시장에서 판매되는 의류의 가격 차이를 파악하려고했습니다. 

장 (Zhang)이라는 이름의 소비자는 Qipu Road 시장에서 "당신이 지불하는 돈을 받는다"고 생각합니다. "더 싼 옷의 질감은 상대적으로 거칠고 조악합니다."장이 말했다. 

동대문 시장에서 옷을 사온 張 (Zhang)은 옷가게와 비교할 때 Qipu Road 시장에서 옷값이 인위적으로 팽창했다고 생각한다. "동대문 시장에서 나는 50 위안 (7.26 달러)으로 살 수있는 옷의 품질을 알고 있지만, 내가 사는 옷이 내가 값을 치를만한 가치가 있는지는 확신 할 수 없다."장씨는 동대문 도매 가격 시장이 Qipu Road 시장보다 저렴하기 때문에 동대문 시장에서 일부 부스를 구입하여 Qipu Road 시장에서 판매 할 수 있습니다. 

2 년에 한번씩 한국을 여행하는 웨이 (Wei)라는 고객은 한국 제품으로 분류 된 옷이 실제로 한국에서 제조되었는지 여부를 파악하는 것이 쉽지 않다고 생각합니다. "나는 라벨을 확인하곤 했었지만 지금은 라벨이 서로 같아서 본격적인 것인지 아닌지 알 수는 없다.하지만 한국의 품질 때문에 한국에서 만들어지지 않았다는 것을 알 수있다" 고 밝혔다. 

리우 (Liu)라는 고객은 많은 외국 브랜드들이 중국에서 생산 된 의류를 가지고 있기 때문에 품질에 별다른 차이가 없다고 생각합니다. "주요 차이점은 브랜드에있다"고 Liu 씨는 말했다. 

Liu는 다른 나라와 같거나 비슷한 품질의 의류 가격 차이에 대해서는 의류 가격이 지역 주민의 소득과 관련이 있다고 생각한다.
밥 Grubba, 모델 열차 업계에서 미국의 선도적 인 수입 회사의 머리, 그 산업의 가족 빵 우승자가 자신의 일자리를 잃게 될 것이라며, 남아있는 중국 수입에 대한 더 많은 관세를 때리는 미국의 위협에 대해 걱정하고 있습니다. 

보통 Broadway Limited Imports의 사장 겸 CEO는 6 월에 중국 항구 도시 청도에서 주요 공급 업체 중 한 곳을 방문하여 올해의 근무 일정을 논의하고 내년을 계획하고 있지만 올해의 회담은 크게 혼란 스럽습니다 제안 된 추가 관세. 

"글쎄, 우리가 언젠가 일어나서 관세가 부각된다면 우리는 무엇을 할 것인가? 그것은 어려운 일이다."그루바 (Grubba)는 최근 플로리다 주 오 먼드 (Ormond) 해변에있는 그의 사무실에서 신화와의 인터뷰에서 말했다. 

중국은 대부분의 물건을 만든다.

미국은 5 월에 2000 억 달러 상당의 중국산 수입에 대해 10 %에서 25 %로 추가 관세를 부과했으며 중국산 제품에 대한 추가 관세를 부과 할 것이라고 위협했다. 

위협받는 관세가 지평선에서 쏟아져 나오면서 Grubba는 매년 미국에서 판매되는 약 30 억달러 상당의 완구 중 85 %가 중국에서 생산되기 때문에 업계에서 큰 타격을 입을 것이라고 우려했다. 

그는 "이 제품에 25 %의 관세가 부과된다면 그 방법을 찾지 못하면 우리를 실망시킬 것"이라고 말했다. 그루 바 (Grubba)는 청도에있는 그의 파트너들과 함께 거의 20 년 동안 중국의 산둥 성. 

"이 산업 전체, 거의 모든 산업은 중국에서 생산된다"고 그는 말했다.

이들 회사의 대부분은 "30 %의 이익 마진"을 가지고 있으며 25 %의 관세를 내야한다면 왼쪽 5 %는 급여, 임대료, 보험료 및 기타 청구서를 지불하기에 충분하지 않을 것이며, Grubba에 따르면. 

"우리는 가격을 인상해야 할 것입니다. 특정 수의 사람들이 더 이상 그것을 감당할 수 없을 것입니다 ... 그것은 우리에게 커다란 문제가 될 것입니다."그의 모델 기차 중 일부는 이미 비쌌다 고 덧붙였다. 

미국의 모델 열차 산업은 상당히 작은 사업이지만 많은 회사와 사람들이 관련되어 있다고 Grubba는 말했습니다. 

"약 500 명의 사람들이 우리 같은 수입업자들에게 일하지만 그것은 모든 취미 가게를 포함하지는 않습니다"라고 그는 말했다.

"미국에는 약 1,000 개의 취미 가게가 있는데 이런 종류의 제품을 판매하는 사람들은 아마도 5 ~ 10 명의 직원을 가지고 있기 때문에 5,000 명이 더있다. 취미 가게가 폐쇄 될 가능성이 높다" 그는 덧붙였다. 

Grubba는 완구 산업 분야의 기업들이 비슷한 인프라, 숙련 된 인력, 연구 개발 역량을 갖춘 다른 나라를 찾기가 어렵다는 점을 지적하면서 Grubba는 중국에서 생산품을 이전하는 것에 대한 생각은 비현실적이라고 덧붙였다. 

"우리 제품이 매우 전문화되어 공장을 옮기는 것은 어렵습니다. 공장에서 노동자를 훈련시키고 엔지니어를 양성하고 그것이 될 수있는 방식으로 품질을 얻는 데 오랜 시간이 걸렸습니다." 고 밝혔다.

"우리가 다른 나라로 이주하려고한다면, 당신은 그 전문 지식을 다시 개발해야합니다."라고 그는 말했다. "그건 오랜 시간이 걸리고 돈도 많이 듭니다." 

무역 협회의 스티브 파 시어 블 (Steve Pasierb) 사장 겸 최고 경영자 (CEO)는 토이 협회의 1,100 명에 달하는 300 명 중 300 명이 장난감 협회의 관세 나 세금 면제로 25 % 업계는 지난 주 미네소타 주 미니애폴리스에서 연례 비즈니스 컨퍼런스를 개최했습니다. 

무역 그룹은 도널드 트럼프 (Donald Trump) 대통령에게 보낸 "관세를 위협하는 관세"협약 서한에 그 이름을 추가했으며 660 개 이상의 기업 및 무역 협회가 서명하여 중국산 수입에 대한 추가 관세를 종식 할 것을 촉구했다.

워싱턴에 본부를 둔 무역 연구 및 컨설팅 회사 인 The Trade Partnership에 따르면 남은 중국 수입에 대한 25 %의 관세로 인해 미국의 일자리 200 만 개가 상실되고 평균 미국인 가족 4 명당 2,300 달러의 비용이 추가됩니다 , 그리고 미국 GDP의 가치를 1.0 % 낮추 었다고이 편지는 전했다. 

금년 휴가 시즌을 맞아

많은 장난감 회사가 계획을 시작했다고 Grubba 씨는 말했다. 제품 라인부터 가격 책정까지 모든 것이 이미 설정되어있다. 

그는 "우리는 이미 선매 한 제품을 가지고있다"면서 "우리는 이미 금액을 정산했으며 금년 하반기에 인도가 가능할 것"이라면서 "모든 것을 던졌다"는 관세로 인해 불확실성이 커지고 있다고 비난했다. 위로 공중에. "

토이 협회 (Toy Association)의 연방 정부 업무 담당 부회장 인 레베카 먼 (Rebecca Mond)에 따르면 중국산 수입 관세는 올해 연말 연휴를 심각하게 혼란에 빠뜨릴 것으로 보인다. 

시장 조사 기관인 몬드 먼 (Mond)은 장난감의 가격이 15 % 올랐고 업계의 691,000 명 이상의 직원 중 68,000 명이 일자리를 잃을 수 있다고 밝혔다. 

"내가 말하는 대부분의 사람들은 저점으로 돌아 가기를 원하지 않는다. 우리는 번영과 안정된 시간과 평화를 갖고 정상적인 무역으로 돌아가고 싶다"고 말했다. 

미국의 소매 업체들은 또한 다가오는 성탄절 축하 행사가 "덜 비싸다"고 경고하면서,

관세는 궁극적으로 크리스마스 축하 비용을 증가시키고 샌프란시스코 기반 장식품 가게 올드 월드 크리스마스의 사장 겸 CEO 인 더글러스 라우어 (Douglas Lauer)는 301 세위원회 이전에 증언하면서 공청회에서 말했다. 미국 무역 대표부 (USTR) 

6 월 25 일 끝날 예정인 1 주일간의 청문회에서 중국 수입품에 대한 추가 관세 제안에 반대하는 수백명의 업계 지도자들이 목격되었다. 

미국 소매업 협회 (National Retail Federation)의 한 조사에 따르면 평균 미국 가족은 매년 휴일 장식에 대해 소비자 당 60 달러 미만을 소비한다고 전했다.

개인 소유의 발삼 브랜드 (Balsam Brands)의 창립자이자 CEO 인 Thomas Harman은 노동 집약적 인 생산이 요구되며 "거의 독점적으로 중국에서 만들어진"인공 조명 크리스마스 트리를 우려하고 있습니다. 

하만 (Harman)에 따르면, 9500 만 이상의 미국 가정이 크리스마스 트리를 전시하고 있으며, 5 명 중 4 명이 인조 크리스마스 트리를 가지고있다. 

"우리는 끊임없이 고객들의 휴가 예산이 빡빡하다는 소식을 듣고 2019 년에도 그 추세가 계속 될 것으로 기대합니다."라고 Seasonal and Holiday Company Rauch Industries Inc의 CEO 인 Heather Shepardson은 증언에서 말했다.

Shepardson은 수입 된 유리 크리스마스 장식품의 약 3/4이 중국에서 왔다고 말했다. "다른 어느 나라도 현재 중국에서 만들어진 다양한 장식품을 생산할 수있는 능력을 가지고 있지 않으며 대부분의 미국인들이 수용 할 수있는 가격대가 아닙니다." 

Shepardson은 25 %까지의 관세는 "나와 업계 동료들에게 잘 알려져있다"고 덧붙였다.
해외 여행지에 대한 대부분의 중국인 여행자의 관심사가 일본, 한국, 미국 및 여러 유럽 선진국과 같은 일부 국가에만 국한되어있는시기가있었습니다. 

그러나 최근 몇 년 동안 이러한 "전통적인"여행 경로는 더 이상 세계를 탐험하려는 중국 관광객들의 갈증을 풀어주기에 충분하지 않습니다. 특히 중국이 제안한 Belt and Road Initiative (BRI) 가 보급됨에 따라 과거 중국인들에게 익숙하지 않은 많은 국가들이 중국인들의 호기심을 자극하기 시작했다. 

상하이에 거주하는 26 세의 중국인 백인 노동자 인 베티 치 (Betty Qi)는 1 주일간 휴가를 떠나 2018 년 여름 터키의 몇몇 도시를 여행했다. 

터키는 2015 년 초에 중국과의 양해 각서 (BRI MOU)에 서명했다.이 서명으로 공식 정부 관계를 뛰어 넘는 양국 간의 교류와 상호 작용이 가능 해졌다. 특히 두 나라는 양국의 미디어 플랫폼에 관광 명소를 배포하여 관광 광고를 많이하기 시작했다. 

"인기있는 리얼리티 쇼 Fancy Sister와 같은 중국 TV 프로그램에서 터키에 관한 많은 정보를 보았습니다. Take You to Travel라는 중국 노래도 있습니다. 나는 터키에 관한 낭만적 인 이야기를 들려 주겠다 "며"그 나라에 대해 더 많이 배우기 시작했다 "며"언젠가는 나라가 정말로 좋아하는 것을보기 위해 내 여행을 설득 할 정도로 강한 관심을 보였다 "고 말했다. 

제나라가 터키를 여행했을 때, 실제로 터키에 많은 중국인 관광객들이 있었고, 특히 카파도키아 지역에 있었던 것으로 나타났습니다. 

"카파도키아에서는 화려한 열기구의 배경을 배경으로 사진에 포즈를 취한 많은 중국인들이 모습을 드러내고있다"고 말했다. 

터키의 수도 인 이스탄불에서도 아야 소피아와 같은 유명 명소에서 중국인들의 발음을 듣거나 중국인 관광객을 찾는 것이 어렵지 않습니다. 

터키 문화 관광부가 발표 한 통계에 따르면 2018 년에는 약 40 만 명의 중국인 관광객이 터키를 여행했으며 이는 전년도에 비해 59 % 증가한 수치 입니다. 

터키 항공의 Gayret Yuksel 지역 판매 매니저는 기자 회견에서 "솔직히 말해서 중국에서 터키까지 400,000 명의 관광객이 너무 적다. 우리는 올해 터키에서 터키까지 관광객이 100 만 명에 달할 것으로 기대한다"고 밝혔다. 

터키는 이전에 대부분의 중국인 관광객들에게 알려지지 않은 BRI 국가들이 점차 관광 명소로 부상하고있는 사례 중 하나 일뿐입니다. 이는 곧 대기업과 같은 대기업이나 소규모 기업들에게 많은 사업 기회를 제공했습니다. 대기업은 거대한 지출로 전 세계에서 알려진 비즈니스 기회를 잡으려고 노력하고 있습니다. 

BRI 관광 

일반적으로 BRI 국가는 중국 여행자들 사이에서 점점 더 인기를 얻고 있습니다. 중국 최대 온라인 여행사 인 Ctrip이 Global Times에 보낸 통계에 따르면 중국인 관광객은 2017 년에 BRI 회원국에 2741 만 회의 방문을했으며 2013 년에는 1549 만 회의 방문을 기록했습니다. 이는 연평균 약 15 %의 성장률을 보인 Ctrip 데이터가 나타났다. 

또 다른 국내 온라인 여행 플랫폼 인 Lvmama가 제공 한 통계에 따르면 2018 년 Lvmama 서비스를 사용해 BRI 국가를 방문한 국내 관광객 수는 전년 대비 38 퍼센트 증가했다. 

여행 열정이 점차 커지면서 전형적인 아웃 바운드 여행 경로에 지친 중국인 관광객들은 이전에 경험하지 못한 것을 경험하기를 열망하고 있습니다. 오늘날 중국인 관광객들은 우간다의 산 고릴라 관찰, 탄자니아 국립 공원의 사파리 여행, 이스라엘 사해에서의 떠오름, 이탈리아 포도밭에서의 포도주 시음, Ctrip을 글로벌 타임스에 공개하는 등의 새로운 "관광 활동"을 모색하고 있습니다.

중국의 고급 여행 서비스 제공 업체 인 T-Bird의 공동 창업자 인 Wang Wei는 러시아와 같은 BRI 경로를 따라있는 전통적인 관광 국가를 제외하고 중국인 관광객들 사이에서 인기가 높아지고있는 일부 "틈새 시장"국가들도 있다고 Global Times에게 말했다. 

"T-Bird에서 국내 여행자들 사이에서 인기가 가장 빠르게 성장한 두 지역은 조지아, 아르메니아, 아제르바이잔, 발칸 제국, 세르비아, 크로아티아 같은 국가를 포함한 코카서스 지역입니다. . 

"우리는 올해까지 코카서스 지역 여행 상품을 출시하지 않았지만 놀랍게도 국내 고객들, 특히 25 세에서 40 세 사이의 젊은 세대들에게 인기가있다. 올해의 국경일 인 3 개의 중국 관광 그룹 우리는 코카서스 지역으로 향할 것입니다. 발칸 지역의 인기가 점점 커지고 있다는 것은 놀랍지 만, 발칸 지역은 구 소련 문화에 관심이있는 노인들에게 더 큰 호소력이 있다는 것입니다. " 고 밝혔다. 

Wang에 따르면, 아직이란과 사우디 아라비아 같은 중국인 관광객을위한 관광 잠재력이 아직 발휘되지 않은 몇몇 BRI 국가가 있습니다. 그는 "가장 두드러진 문제는 비자를 얻는데 어려움과 직항이 부족하다"고 말했다. 

 

틈새 시장 인 BRI 관광지를 탐험 할 때 중국인들의 관심이 높아지면서 이들 국가 중 많은 국가, 특히 관광 관련 산업에 새로운 경제적 추진력이 생겨났습니다. 

항공은 좋은 예입니다. 

터키 항공의 경우 중국 - 미국 간 무역 전쟁으로 인한 중국 비즈니스 여행의 타격이 회사의 사업에 타격을주고 있지만 중국 여행자 출국 증가는 항공 회사의 강력한 성장 포인트가되고있다 . 

"모든 중국인 승객 중 중국인 여행객의 비율은 최근 몇 년 동안 터키에서뿐만 아니라 이스탄불이 환승역으로 활동하는 다른 주변 국가로 여행 할 때 점점 높아지고 있습니다."라고 Tuncay Eminoglu, 판매 담당 부사장 ( 아시아 및 극동 지역)은 글로벌 타임즈와의 인터뷰에서 밝혔다. 

터키 항공 임원은 이스탄불과 상하이, 베이징 및 광저우의 기존 운항을 기반으로 터키와 중국 본토 도시 간 직접 직항 노선을 모색 중이라고 밝혔다. 

RwandAir는 6 월 18 일에 BRI 국가 인 광저우와 르완다 간의 새로운 비행도 개설하고있다. RwandAir 중국의 Guo Jiachang 대통령은 르완다가 여전히 중국 관광객을위한 새로운 관광지이지만 몇몇 여행사는 이미 비행 노선이 공식적으로 운영되면 중국에서 르완다로의 여행 일정을 계획하십시오. 

중국인 관광객 유입으로 인해 BRI 국가들은 관광객 유치를 위해 관광 관련 인프라를 완벽하게 만들 것을 촉구했다. 

"예를 들어, 캄보디아의 Sihanoukville 국제 공항은 상당히 후진 공항 이었지만, 중국 관광객 유입으로 캄보디아 정부는 공항을 건설하고 완공하는데 돈을 투자했다. 이제이 공항은 점점 더 잘 운영되고있다. 일종의 추진력은 매우 긍정적 "이라고 Zhou Weihong, China Spring Tour의 부국장은 Global Times에 말했다. 

그녀는 발칸 지역의 사례를 인용하면서 중국 관광객의 결과로이 지역의 관광 서비스가 크게 개선되었다고 말했습니다. "내가 처음 2014 년경에이 지역을 방문했을 때 유창한 중국어를 구사할 수있는 가이드가 하나도 없었지만 지금은 중국어를 말할 때뿐만 아니라 중국어를 할 때 가이드가되기 쉽습니다. 관광객 "이라고 그녀는 말했다. 

왕은 또한 중국 관광객들의 유입은 "어느 나라의 경제, 특히 관광 경제를 크게 향상시킬 것"이라고 말했다. 

예를 들어, 작년 러시아 월드컵 기간 중 중국 관광객들은 러시아에 엄청난 돈을 썼다 .T- 버드 (T-Bird)에서는 러시아 월드컵 기간에 8 명의 관광객이 150 만 위안 (약 20 만 달러) 그는 말했다. 
동중국 산 동성 청도 시범 지역은 중국과 상하이 협력기구 (SCO) 간의 협력에 대한 더 나은 전망을 제공하고있다. 

시위 지역은 전략적 중요성이 크며 SCO 국가 ​​간의 무역을 개선하고 상호 신뢰와 이익을 강화할 수 있다고 SCO 청도 지역 경제 무역 협력 포럼 (SCO Qingdao Forum on Local Economic and Trade Cooperation)에서 블라디미르 노 로브 SCO 사무 총장은 말했다. 

"SCO 국가의 경제적 잠재력은 아직 완전히 발전되지 못했다"고 Norov가 말했다.

SCO는 8 개 회원국, 4 개 옵서버 국가 및 6 개의 대화 파트너가 있습니다. 중국, 인도, 카자흐스탄, 키르기즈스탄, 파키스탄, 러시아, 타지키스탄, 우즈베키스탄은 세계 경제의 20 %, 인구의 40 %를 차지한다. 

중국은 2018 년 6 월 청도에서 개최 된 SCO 정상 회담에서 중국과 SCO 간의 지역 경제 무역 협력을위한 시범 지역을 설립 할 것을 제안했다. 청도시 

교주 (Jiaozhou)에 61.1 평방 킬로미터의 중부 지역이 있으며 시범 지역은 국내 13 개국 및 국제화물 열차. 하이 엔드 장비 제조, 인공 지능 및 생체 의학 등의 산업 분야에 40 개 이상의 협력 프로젝트가 등록되었습니다.

스리랑카가 중국의 큰 시장 일뿐만 아니라 다른 SCO 국가들의 잠재적 사업 기회도 있다고 중국 스리랑카 대사관 관계자 인 Alexi Gunasekara는 말했다. 스리랑카 

는 SCO의 대화 파트너이자 중국이 제안한 Belt and Road Initiative (BRI)의 후원자로서 작년에 중국에 2 억 3000 만 달러의 수출을 보았다. 

Gunasekara는 BRI가 스리랑카의 국가 발전 전략과 매우 일치하며 스리랑카는 투자, 자유 무역 및 문화 교류를보다 잘 추진할 것이라고 말했다. 

청도시 멩 팬리 (Meng Fanli) 시장은 "2018 년에는 청도와 SCO 국가 ​​간의 무역 규모가 55 억 달러에 달했다.

"지금까지 양방향 투자는 SCO 지역 경제 무역 협력의 활기와 활력을 완전히 반영하면서 19 억 달러를 돌파했습니다. 

우즈베키스탄 Alimkhan Company의 수출 관리자 Sardorkhon Muratov는 과일 제품 외에도이 회사의 관계가 더욱 가까워짐에 따라 건축 자재를 중국으로 수출 할 계획이라고 밝혔다. 

스리랑카의 LSR 트래블 에이전시의 회장 인 Thilak Weerasinghe는 청도 여행이 즐겁다 고 말했다. 

중국에 관광 상품을 소개하는 것 외에도 그는 중국의 호텔 가구, 와인 및 태양 광 발전 시스템을 구매했습니다.