며칠전에 버스사고가 크게 났었어요 ㅠㅠㅠㅠ
그것도 터널앞에서 버스사고가 나서 얼마나 놀랐는지 몰라요
차사고는 터널안에서 일어나게되면 혹시나 폭팔할 위험성도 있고 위험한데
다행히도 터널바로 앞에서 관광버스와 충돌한거라 터널안까지는 들어가지 않았네요
큰 인명피해는 없었지만 유리창이 전부 깨질정도로 심한사고 였어요
제가 타는 버스의 노선이 특별한 노선이라 항상 같은 사람들과 같은시간에 버스를 탔었거든요
어린 학생들도 있었지만 어르신분들도 있어서 정말 대형사고 날뻔했네요 ㅠㅠㅠㅠ
지금도 일주일에 두번정도 한의원에 물리치료를 받으러 다니고 있는데 외상은 크게 없는데
속도 자주 울렁거리고 머리도 한번씩 깨질듯이 아프고 말이죠...
첫날에는 괜찮았는데 이게 교통사고 휴유증 그런건가봐요 ㅠㅠㅠㅠ
큰 외상도 없는데 언제까지고 병원에 입원을 할수가 없는 노릇이라
통원치료를 받으면서 직장을 다니고 있는데 안그래도 새가슴 놀라긴 심하게 놀랐는지
한동안 불면증에 엄청 시달렸어요 ㅠㅠㅠ 누워있으면 더 정신이 말똥말똥해지는 느낌이라
잠자리환경을 개선하는게 좋다고 해서 이번에 라디샤인이라는 온열매트를 사용해봤어요~~
결과부터 말씀을 드리자면 저는 완전 효과를 봤어요!!
진짜 매트없을땐 움직일때보다 누워있을때 몸이 더 아파오고 말이죠 ;;;
이런건 물리치료를 받으러 다녀도 나아질 기미가 안보이길래 불면증에 좋다는 거 많이 검색해봤어요~
그래서 불면즘에 좋다는 반신욕도 해보고 효과있다는 차도 먹어봤는데 효과가 없었거든요
라디샤인은 색상도 다양해서 6가지 색상중에 제가 색상을 고를수도 있었어요
단조로운 색상들이 아니라 화이트, 연그레이,진그레이,진블루,와인,진청록까지 말이죠~~
제가 선택한건 진블루였습니다!
사실 반신반의하면서 구입해본건데 불면증에 효과가 없다고 해도 겨울에 쓰면되지 하는 마음으로 샀던거거든요
1세대가 전기장판이라 한다면 1세대는 온수매트를 들수 있으것 같아요
저도 재작년겨울에 이 온수매트를 구입했는데 온수매트라고 안전한 것만은 아니더라고요
저온화상은 물론이고 매트전체에 고르게 열이 분산되지 않아서 직접 몸과 닿는부분이 한번씩 뜨거워서 깜짝 놀랄때가 있더라고요ㅠㅠㅠㅠ
또 무겁기 더럽게 무거워가지고 보관할때도 만만치 않고 말이죠!!
제일 심각한건 물을 이용해 열을 올리는거라 곰팡이같은 위생문제가 제일 심각하더라구요!!
저 나름 보관할때 엄청 깔끔하게 보관을 했다고 생각했는데 겨울이 되서 사용하려고 꺼내보니 곰팡이가 피어가지고;;;; 왜 비싼돈주고 구입했나 싶었네요 ㅠㅠㅠ
그에비해 제가 구입한 라디샤인은 세탁과 보관에 용이할만큼 매트가 가볍다고 해서 구입했어요
구입하자마자 사용해봤는데 너무너무 가벼워요 얇아서 이 매트 안에 온열기능을 할수 있는게 있을까 생각이 들더라구여!!!!
내구성이 뛰어나기 때문에 감전의 위험이 없어 물세탁에도 안전하다는게 설명이었어요
진짜 매트가 이리저리 구기면 구겨져서 저희집에 있는 작은 드럼세탁기에도 넣을수 있겠더라구요
이것만으로도 엄청 만족스러웠어요!! 겨울에는 이거 하나로 날수 있겠다 했는데 직접 사용해보니 확실이 불면증에도 효과가 있는거 있죠!!
라디샤인 매트가 세계최초로 수면개선 임상시험 매트라고 부른다고 하는데 어떤부분이 수면에 도움을 줄수 있나 사용해보니
우선 따뜻한 온열기능으로 옴몸에 혈액순환을 도와주더라고요
밤이 되면 조금 선선한 바람이 불어오긴 하지만 아직까지 전기매트를 사용할때는 아닌거 같았는데 누워서 반신욕하는 효과가 있다고 해서 택배가 오자마자 사용을 해봤어요
따뜻한 느낌으로 온도를 조절해봤는데 다른 온수매트같은 경우에는 적절한 온도를 유지 하는가 싶다가도 조금 있으면 뜨거워지는 경향이 있었는데
이 매트같은 경우에는 굉장히 꾸준히 온도를 유지하더라구요
그래서 더운느낌없이 따뜻한 느낌만을 받으며 수면을 할수 있었어요
또 다른 매트들은 뒤척거리면 확실히 몸에 닿았던 부분이 아닌곳에는 온도가 떨어져있는걸 느낄수 있었는데 라디샤인 매트같은경우에도 어딜 만져봐도 일정한 온도를 유지하고 있었어요~~~
저같은 경우는 자면서 뒤척임이 많은 편인데 갑자기 차가움을 느끼지 않아도 되서 딱이었네요 ㅎㅎㅎㅎ
반식욕을 하라는 이유도 몸에 혈액을 순환시켜 머리부터 발끝까지 온몸을 따뜻하게 하라는 이유였었는데~~~
이 매트가 정말 부워서 하는 반식욕이라고 말할수 있능정도로 저는 좋았네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ
하나더 마음에 들었던건 제가 교통사고가 났을때 너무 김장을 한탓인지 목이랑 허리쪽이 안좋아서 계속 물리치료를 받고 있거든요
조금만 신경을 쓰면 뒷골이 땡기고 아침에 일어나서도 불편해서 그런지 온몸이 아팠는데 이 매트에 부위별 찜질기능이 있더라구요!!
다리면 다리 허리면 허리 어깨면 어깨로 말이죠!!!
그래서 집에 돌아아오면 항상 매트를 켜놓고 거기에 찜질을 하고 있어요
제가 생리를 할깨도 허리부분이 굉장히 아픈데 그때 찜질용으로 사용해도 되겠더라고요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
확실히 통증을 감소하는데도 도움이 되고 무엇보다 제 수면증이 정말 많이 나아져서 너무너무 좋아요
겪어보신 분들은 알겠지만 3시간 4시간을 뒤척거린다는건 진짜 끔찍한 일이거든요 가슴도 답답하고 말이죠...
그런데 이제는 한 30분? 그안에는 잠에 드는것 같아요 불면증이 심할때는 어쩌다 잠이 들어도 자고 일어나면 30분지나있고 한시간지나있고 이런패턴이었는데
라디샤인 매트 사용으로 30분안에 잠들면 한번정도 깨어나던지 아예 아침까지 자던지 확실히 많이 좋아졌어요
제가 직접 사용해보니 제 주변지인들에게 추천을 할수 있겠더라고요~~~
추천한 지인들도 구입해보고 정말 만족스러워해요 그래서 자신있게 여러분들한테도 좋은 매트 소개시켜 드리고 싶어서 글써봤어요~~~~
진짜 숙면을 원하신다면 라디샤인한번 알아보시길 바래요~~~^^
금은 피할 수 있는 것이 아니지만, 동전을 달고 다니는 것은 아름답기 때문에 청금 중에 평안한 것이 좋고, 그 속에서 평안하고 좋은 것이 좋다. 작은 단추 하나 없이 둥글둥글한 머리 모양이 행복한 듯했다.편안한 착용감과 편안한 착용감을 자랑하며, 바디에 편안한 착용감을 선사하며, 뛰어난 밀착력과 편안한 착용감을 자랑하며, 장시간 착용 시 더욱 투명한 피부로 가꾸어 줍니다.푸른 기운은 행운과 행복의 상징이며, 셀레늄, 아연, 구리, 코발트, 망간 등이 다량 함유되어 있으며, 체내에 사람들이 장시간 접촉하며 체내의 각종 영양소가 체내에 흡수되어 체내 각종 미량 원소가 보충되어 신진대사를 촉진하고, 병을 치유하는 효과가 있다.2차 세계 대전이 한창인 아프가니스탄은 우리가 지금 볼 수 있는 것이 아니다.아프간 정부는 어떤 국제적 지원이 필요하지 않은 상황에서 수력 발전소와 도로 등 인프라 건설이 가능하고 상대적으로 안정적인 사회 환경을 갖추고 있다.그러나 30여년 전 오우덕이 쿠데타를 일으켜 찰스 국왕을 타도하기 시작했고, 그 나라의 힘이 더 오래 걸렸다.무엇보다 지금 시장에서는 몇년 전처럼 물건이 부족해 지고 있는 것처럼, 아프가니스탄의 수많은 상품들이 이곳에 살고 있는 사람들을 만족시키고 있다.아프가니스탄에 온 지 오래 되었는데, 가장 큰 것은 아프가니스탄 사람들이 예절을 중시하고, 친숙한 사람들이 만나서, 작별 인사를 하는 것이다. 국제 경쟁 부문에서는 경쟁국과 경쟁, 경쟁, 경쟁, 경쟁, 경쟁, 경쟁, 미래 경쟁은 물론이고 미래의 경쟁인지, 구체적인 경쟁인지 구체적으로 언급할 수밖에 없다.중국 상품은 국제 시장에서 반덤핑 조사를 가장 많이 받아서, 표면적으로 WTO에 가입한 지 10년이 되었으니, 상품은 더욱 쉽게 받아들여질 것이다.미국 유럽 연합(EU)은 오히려 슈퍼 301조와 반덤핑 규제를 남발하며 중국 제품의 자유 시장 진입을 가로막고 있다.트럼프 집권 이후 미 정부가 무역 전쟁에 뛰어든 것은 상당한 시간 동안 무역 보호와 글로벌화 추세를 바꾸기 어렵다는 판단에서다.국제 지형의 외부 환경과 내재된 수요가 크게 바뀌었고, 국내 산업의 우수한 강자들이 고개를 돌려 2010년부터 갈림길에 섰다.아세트라는 원래 아프가니스탄에 있는 최고급 원석인 금금재의 환상적인 고리를 끊는 것이 마치 옛날 김소월 감독의 환상적인 모습이었지만, 금금이는 좋은 것을 피할 수 없었기 때문에 금금금이었다. 작은 안전핀으로 가득한 복장으로 행복함을 상징한다.출처:중국 공업 신문인 중국 공업 신문의 발행 시기:2018년 1월 12일 2,000여년 전에 장건(張骞)이 서역 교통을 개척하여 중국인들의 교통을 개척하였고, 역사학자 사마천(司馬國)에게 '구멍 뚫기'란 이름을 붙였다.21세기'구멍 난 여행'의 '일대 역주행'은 시진핑 주석이 제안한 이후 4년여 만에 '일대일로 ''일대일로 ''일대 일대'를 아우르며 중국과 관련국 모두에게 새로운 도약 기회를 안겨 주고 있다. 인류의 새로운 문명을 이끌어 갈 새로운 국제 협력의 신기원을 열어 주는 새로운 헤리티지를 창조한 김금성의 모태인 골드 스톤 장식의 귀걸이입니다.푸른 색의 색은 그윽하고 고급스러워 져서 보석, 장난으로 꾸민 뒤 매우 아름다웠다.최근에는 사람들의 미적 감각과 경제력이 향상되면서 청금에 대한 인식도 점차 깊어지고 있으며, 자연스럽게 빛나는 역사와 문화적 소양에 매료될 것이다.금 귀걸이를 착용한 것은 귀걸이를 착용하거나 시력 저하를 예방하는 데 큰 역할을 했다는 것이다.귓속에 위치한 귀책 사유에 따라 귀 피어싱, 귀걸이를 착용하는 것은 사실상 귀부인의 눈가에 오랫동안 자극적인 자극을 줘 눈병 예방 작용을 할 수 있다.또한 귀걸이를 끼고 다니면 살이 찌는 것을 방지하고 살을 빼는 역할을 한다.아프간은 휴가 일수가 많지 않은 편이고, 내일은 긴 연휴가 시작되고 근로자들은 사무실 사무실에서 짧은 고별 인사를 한다.그런데 그는 하루 종일 우리 집에 들러 놀러 온다며 집 뒤에 있는 과수원에 들러 과실치사를 한다고 했다.아무리 많이 보고 싶었지만, 꼭 안아 주고 싶었어요. 대사관에 연락이 있어서 연락이 왔어요.그는 중아시아 무역 금교망을 들고 국내에서 가져온 중국산 선물을 들고 귀가해 돌아왔다.사무실에 있는 한 직장인은 직장 동료들에게 한번쯤은 회식 자리에 가서 먹고 싶은 것을 몽땅 털어 버리고, 전원을 먹은 아프간 사람들이 좋아한다고 말한다.예의 바른 것이 아닌, 이 노동자는 집에서 바가지를 쓴 것으로 묘사되지만, 그의 가족들은 그의 입에서 군침을 삼키는 간절한 소원을 안고 있다.푸른 색의 오묘한 색조가 고급스러움을 더해 주고, 비즈 장식으로 제작되어 매우 예쁘답니다.최근에는 우리의 대미 수준과 경제력 향상에 기여하고 있으며, 청금에 대한 인식도 점차 깊어지고 있어, 자연히 청금의 찬란한 역사와 문화적 소양에 매료될 것이다.청금성을 착용한 경우에는 면역 치료와 치료를 병행하는 것이 중요한 것으로 알려져 있습니다.귀의 귀책 사유에 대한 귀책 사유가 있는 귀구, 귀구, 귀책 사유에 해당하는 귀책 사유는 귀부인의 눈으로 오래 된 것과 자극을 받아 예방할 수 있습니다.또한 귀에 피어싱을 하면 몸이 살 찌는 것을 방지하고 예방하는 역할을 할 수 있습니다.아프가니스탄 전쟁이 시작된 지 9년여 만에 아프가니스탄 전쟁과 경제 환경 변화에 발맞춰 아프가니스탄 주민들의 소비 이념과 시장 수요가 달라지고 있다고 신화 통신이 그제 신화 통신 기자 회견을 통해 밝혔다.'나가라'는 뜻을 담은 중국 상인들에게 기회를 주고, 그들의 경영 이념을 현지 시장에 접목할 수 있도록 하는 것도 이와 무관치 않다. 현 시점에서 중국의 적지 않은 기업이 아프간에서 사업을 시작하고 공장을 짓겠다는 뜻이지만 이들 기업은 아프간 경영 환경에 익숙하지 않아 국가 안보에 대한 우려가 적지 않다고 설명했다.이에 따라 아프간 화상 연합회는 이를 위해 개발 도상국의 중국 기업들에 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 메시는 인터넷상에 사우디 아라비아에 있는 아시아 무역 네트워크 사이트인 아시아 스위스 아프가니스탄과 스위스의 극동 아시아 지역에 위치해 있으며, 파미르 고원 서쪽에 위치한 아시아의 심장부다.아프가니스탄은 북서쪽으로, 남아시아와 남아시아는 동남 아시아와 인접해 있는 것으로 알려져 있지만, 역사적으로는 중앙 아시아 국가로 분류되지만 냉전 종식 이후 남아시아는 남아시아로, 남아시아는 남아시아의 협력 파트너(2005년)가 됐다.실크 로드의 중요한 길목인 아프가니스탄은 중국의 '일대일 일로'건설에 큰 의미를 두고 있다.첫째, 아프가니스탄의 지정학적 위치에서 전략적 위치를 결정한다.역사상 아프간은 오랜 전통의 실크 로드의 갈림길이다.아시아 대륙을 횡단하는 육상 실크 로드 노선은 중국 장안(中安)에서 서쪽으로, 서남쪽으로 서역, 남아시아를 거쳐 서역, 남아시아를 거쳐 서남쪽으로 올라가는 팔각형 그림이다.말은 능력, 성현, 인재, 작위의 상징이다.옛 사람들은 종종 천리마 말로 유수마를 비교하곤 했다.개업 기념일 선물로서 개업 대길을 축하합니다!처음부터 끝까지 승리를 거두다사업이 앞장 섭시다!또 그를 상징하는 민족주의를 상징하는 진취적이고 진취적인 민족 정신 아프간은 아프가니스탄 이슬람 공화국(Islamic콩고 민주 공화국)을 표방하며 동아시아, 중앙 아시아, 남아시아, 남아시아에 위치한 전략적 위치가 중요하다.현대 민족 국가 체제에서는 중국 파키스탄 이란 투르크메니스탄 우즈베키스탄과 국경을 맞대고 있다.국토 면적은 65만 2000㎢(2013년), 주한 중국 대사관 경제 참사관은 아시아노족의 약 44%, 타지키스탄은 25%, 하자라족은 10%, 우즈벡족은 8%를 각각 차지했다.아프가니스탄 인구 중 99%가 무슬림이고, 수니파는 84%, 시아파는 15%다.아프가니스탄의 실크 로드를 거치는 중요한 지역이자 일대를 아우르는 전략적 요충지인 아프가니스탄은 인접해 있고, 인접한 지역과의 전략적 연계 지대여서 전략적 위치가 중요하다.또 아프가니스탄이 여러가지 문제를 안고 있어 일대일로 일대 진입을 추진할 수 있다는 점도 중요하다.