알면 좋은 러시아 국제결혼
러시아 국제결혼 시 컨설팅 업체의 역할 및 중요성에 연관된 비밀, 전부 알려드립니다.
성공은 절대 영원하지 않고, 실패는 치명적이지 않다는 마이크 디트카의 명언, 들어본 적 있으신가요?
원하는 것을 이루기 위해 끊임없이 넘어지고, 쓰러져도 그것은 결과적으로 자신을 성장시키기 때문이죠!
오늘도 러시아 국제결혼 관련 지식을 쌓으면서 실패를 피하지 않는 하루를 만들어봅시다.
국제결혼 당사자들이 스스로 혼인신고를 준비할 경우 비자 단계에서부터 어려움을 겪을 수 있어요.
러시아인의 결혼이민 비자 발급은 특히나 까다로운지라 서류나 자격요건 중 약간이라도 오류가 있어서는 안 되죠.
그러므로 보다 꼼꼼한 준비를 위해 전문 컨설팅 업체에 의뢰하는 것이 바람직하답니다.
러시아 내 혼인신고에 필요한 서류들의 준비를 컨설팅 업체가 도와줍니다.
양 배우자가 미혼임을 나타내는 혼인관계증명서를 비롯해 신분증의 원본과
여권이 필요하며, 업체는 이러한 서류들의 준비과정 및 제출 과정을 지원해 준답니다.
러시아인 배우자가 한국에 불법체류 중이라면 컨설팅 업체의 비자 관련 업무가 중요합니다.
불법체류자들은 한국에서는 결혼이민 비자(F-6 비자)를 받기가 어렵기 때문이에요.
이때 전문 컨설팅 업체를 통하면 당사자가 정식으로 비자를 발급받고 한국에서의 혼인을 인정받을 수 있게 도와줍니다.
러시아 국제결혼 컨설팅 업체에서는 결혼을 원하는 한국인 남성의
외국인 배우자 부양 가능 상태를 평가하는 소득 입증 절차를 한층 수월하게 도와줍니다.
개인이 대비하기 어려운 건강보험 지급내역 같은 증명 서류의 세밀한 준비를 지원하죠.
국제결혼 문제에 대해 필히 고려해야 하는 부분이 바로 '언어 장벽'이에요.
러시아인이 타국에서 외국인과의 혼인 절차를 준비하는 것은 언어 때문에 더 어렵겠지만,
이는 러시아어 전문 통역사를 고용한 전문 컨설팅 업체 측의 배려와 지원으로 완화될 수 있답니다.
깐깐하게 고른 러시아의 가족문화의 핵심정보를 소개합니다!
러시아인들은 다른 사람과 대화를 나누는 것을 선호하는 활달한 성향이 큽니다.
가족끼리 있거나 밥을 먹을 때도 동일하죠.
만약에 러시아인의 집에 초대를 받았다면 식사를 하는데 약간의 시끄러움은 감수해야 할 것입니다.
러시아인들은 말하기와 더불어 기억력에 대한 관심도 많습니다.
대표적인 예로 러시아에서는 부모들이 아이에게 전통적으로 시를 암기하여 외우게 하는 풍습이 있죠.
이것이 아이들의 기억력 발달에 큰 영향을 끼친다고 믿기 때문입니다.
러시아에서는 할아버지 할머니들이 손자 손녀를 돌봐주는게 보편화 되어 있습니다.
특히나 명절날 많이 돌봐주고 음식까지 해주는 일이 많답니다.
공경문화가 없는건 아니지만 노부부가 자식들을 잘 도와주는 편입니다.
러시아에서는 어린이의 나이가 6~7세가 됐을 경우
덤불에서 스스로 딸기를 따서 먹는 것을 가르치는 풍습이 있습니다.
딸기는 좋은 먹거리일 뿐만 아니라 직접 따는 것은
노동에 대한 필수적인 교육이라고 여겨지기 때문입니다.
러시아는 주말, 법정공휴일을 모두 합쳐서 평균 21일의 유급휴가가 주어지는데.
이런 명절 연휴에 가족끼리 흑해, 발트해, 바이칼호 등지를 많이 갑니다.
내 평생의 배우자, 만약 국내에 없다면 해외로 눈을 폭넓게 넓혀보세요!
다양한 해외 지역에서도 나만을 위한 아름다운 동반자가 계속해서 기다리고 있답니다~
어떻게 찾아야 할지 전혀 모르겠다면? 이제는 걱정하지 마세요!
나와 가장 잘 어울리는 짝을 찾아주는 다누리 국제결혼㈜를 찾으면 모든 걱정이 해결되죠.
다누리 국제결혼㈜는 해외 각국! 무려 6개 국가 이상 여성들 중 맞춤 국제결혼을 진행해드립니다.
러시아부터 시작해 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 베트남, 중국, 태국까지 미모가 훌륭한 여성분이 기다리고 있죠!
특히 16년이 넘는 국제결혼 성사 경력을 보유한 전문 인력이 직접 1:1로 인솔한다는 사실!
뿐만 아니라 서류대행부터 국제결혼 관련 절차까지 원스톱! 복합적인 국제결혼 시스템을 제공한답니다.
그렇기에 빠른 신부 입국이 가능해 기다리지 않고 행복한 가정을 꾸릴 수 있어요~
바로 다누리 국제결혼㈜에 문의해 다채로운 매력을 지닌 해외 여성 프로필을 확인해보세요!
다누리 국제결혼㈜이 사명감을 가지고 책임감 있게 국제결혼을 돕겠습니다.
적은 외부에 있는 게 아니라 내 안에 있다는 말처럼 공감되는 어구가 없지요.
한번씩 나 스스로가 만든 생각의 늪에 입수하기 같습니다.
저와 함께 오늘 러시아 국제결혼 관련 정보를 알차게 쌓은 것처럼 내일도 좀 더 지혜롭게 성장해 봅시다!