러시아 국제결혼, 정보 대란!
러시아의 결혼 문화, A-Z까지 파헤쳐보자!
학식이나 재주가 무척 진보한 것을 이르는 말 괄목상대(刮目相對!
누군가 저에게 괄목상대하냐고 말하면 매우 기쁠 거 같아요.
그러려면 부지런히 노력해야겠죠?
괄목상대를 위한 정보! 러시아 국제결혼 관련 뉴스로 만나봐요!
러시아의 혼인은 지역마다 조금씩 차이는 있으나 봄, 가을에 많이 합니다.
신부와 신랑의 가족과 친족이 양가에 서로에게 몇 번씩 방문하고 결혼이 결정되면
신랑과 신부의 자택에서 결혼을 기념하는 파티를 여는 점이 특징입니다.
러시아에서는 비슷한 나이대보다 빨리 결혼을한 것이 자랑거리가 됩니다.
일찍 혼인 한다면 본인이 그만큼 가치있다는 것들을 보여줄 수 있기 때문인데요.
이 때문에 성별 가리지 않고 일찍 결혼하는 것에 대해서 좋은 시각이 있으니까 참고하세요.
러시아에서는 신랑과 신부가 퇴장할 때 하객들의 환호에 같이 진행되는 색다른 의식이 있어요.
대표적인 것으로 부와 행운이 함께하라는 뜻의 꽃과 돈 형체의 지폐를 날려 축복해준답니다.
러시아 결혼식에서 피로연에서 진행되는 색다른 의식이 있어요.
참석자들이 모두 건배를 한 후 비운 샴페인 잔을 바닥에 던져서 깨뜨리는 것인데요.
이는 뾰족한 소리로 나쁜 기운을 쫓아 신랑과 신부에게 행운을 준다는 의미가 있습니다.
러시아에서는 결혼식이 마무리된 후에 지역을 도는 문화가 현재까지 내려오고 있습니다.
최근에는 차에 깡통과 리본을 달고 도시의 관광지를 도는 것으로 바뀌어 자리 잡았습니다.
확실히 기억해야 할 러시아의 가족문화 관련 기본 정보
러시아 가정에선 주말농장을 따로 관리할 정도로 농작물에 대한 애착이 높은 사람들이 많습니다.
보통 주말이나 휴가 때 주말농장인 다차를 찾는데.
가족들은 다차 건물을 보수하며 텃밭에 심을 감자, 토마토 등을 손질합니다.
러시아에서는 보통 할아버지 할머니들이 손자 손녀를 돌봐주는게 보편화 되어 있습니다.
그중 명절날 많이 돌봐주고 음식까지 해주는 일이 많답니다.
공경문화가 없는 것은 아니지만 노부부가 자식들을 도와주는 편입니다.
러시아는 주말, 법정공휴일을 모두 합쳐서 평균 21일의 유급휴가가 주어집니다.
긴 명절 연휴에 가족끼리 흑해, 발트해, 바이칼호 등지를 주로 간다고 합니다.
러시아인들은 다른 이와 대화를 나누는 것을 선호하는 활발한 성향이 셉니다.
가족끼리 있거나 밥을 먹을 때도 마찬가지죠.
만약에 러시아인의 집에 초대를 받았다면 식사를 하는데 약간의 시끄러움은 감수해야 할 것입니다.
러시아에서는 아이의 나이가 6~7세가 됐을 경우
덤불에서 스스로 딸기를 딱먹도록 하는 것을 가르치는 풍습이 있습니다.
딸기는 좋은 먹거리일 뿐만 아니라 직접 따먹는 행동은
노동에 대한 매우 중요한 교육이라고 생각하기 때문이죠.
내 평생의 옆자리, 만약 국내에 없다면 해외로 눈을 폭넓게 넓혀보세요!
다양한 해외 지역에서도 오로지 나만을 위한 아름다운 동반자가 오랫동안 기다리고 있답니다~
어떤 방법으로 찾아야 할지 전혀 모르겠다면? 이제는 걱정하지 마세요!
나와 가장 잘 어울리는 짝을 찾아주는 다누리 국제결혼㈜를 찾으면 모든 걱정이 깔끔하게 해결되죠.
믿음가는 다누리 국제결혼㈜는 해외 각국! 무려 6개 국가 이상 여성들 중에서 맞춤 국제결혼을 진행해드립니다.
러시아부터 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 베트남, 중국, 태국까지 미모가 출중한 여성분이 기다리고 있죠!
특히 16년이 넘는 여러 국제결혼 성사 경력을 보유한 전문 인력이 직접 1:1로 인솔한다는 사실!
게다가 서류대행부터 국제결혼 관련 절차까지 원스톱! 세밀한 국제결혼 시스템을 제공한답니다.
그래서 지체 없는 빠른 신부 입국이 가능해 기다리지 않고 행복한 가정을 꾸릴 수 있어요~
즉시 다누리 국제결혼㈜에 문의해 예쁜 해외 여성 프로필을 확인해보세요!
다누리 국제결혼㈜이 사명감을 가지고 책임감 있도록 국제결혼을 지원해 드리겠습니다.
가끔 그저 먼 어딘가로 떠나버리고 싶다는 생각, 해본 적 있으시죠?
저도 정말 요즘 그런 생각이 많이 들어요. 하지만 이 세상 어디에도 마법 같은 공간은 없대요.
지금 내가 있는 이곳에서 변화를 만들어 내도록 합시다. 러시아 국제결혼 관련 소식처럼 알차게 말이죠~!