비긴 어게인 여행
작가
이화자
출판
소담출판사
발매
2015.10.30.
리뷰보기
여행가기 전 '어디를 가야할까?'를 정하는 설레임을 모르는 사람은 없을 것이다. 총 12
국의 여행기를 담은 이 책은 오지탐험을 좋아하는 작가 취향에 맞춰 도시적인 곳보다 덜 개발된 곳이 많았다.
네팔, 베트남, 미얀마, 미국 샌프란시스코, 캐나다 옐로나이프, 마다가스카르, 조지아, 아제르바이잔. 인도네시아, 우즈베키스탄, 대만, 에티오피아 12개의 나라 중에 내가 아는 나라, 아는 지명은 손에 꼽았다. 자주 듣지 못한 생소한 곳에 대한 낯설고 두려움이 작가의 여행기를 통해서 친근하게 느껴졌고, 널리 알려진 곳보다 느낌이 좋아서 숨은 보석을 발굴해낸 기분이다.
​
​캐나다의 옐로나이프, 발리의 우붓, 아제르바이잔의 라힉과 세키, 에티오피아가 그 보석의 주인공이다. 캐나다나 발리는 많이 알고 있지만 옐로라이프나 우붓이라는 지명은 생소하다. 지명이 생소하니 그 지역에서 무엇이 유명하고 무엇을 보기 위해, 느끼기 위해 여행을 가는지도 몰랐다. 먼저, 캐나다의 옐로나이프는 오로라가 유명하다고 한다. 극지방과 가까워 이누이트족(에스키모보다 이누이트를 쓰는 것이 좋다)과 함께하는 프로그램이나 체험활동도 즐길 수 있다고 한다. 다만, 극한의 온도인 영하 40도를 견뎌야 해서 캐나다 사람들도 그 겨울만 되면 다른 지역으로 잠깐 이주한다고 한다. 그 때문에 작가는 오로라 하나 보러 그 추운 곳에 가냐는 핀잔까지 들었다고 한다. 하지만 추위라는 그 고통을 감내하면서 보고 싶었던 풍경을 봤을 때 기쁨과 희열, 또는 절망과 실망감은 꽤 크다. 오로라는 전자에 속했다. 책 표시에서도 볼 수 있는 오로라의 민트빛의 오묘한 색깔을 봤을 때, 그 색깔이 자연 현상이라는 것이라는 게 경이로울 것 같았다. 이런 것을 보면 여행은 내가 겪은 모든 것이 남는 것이 아니라 특정 사건이나 풍경이 내가 겪은 모든 것들을 압도하는 것 같다는 생각이 든다.
​
발리의 우붓은 휴향지로만 생각되는 발리의 다른 모습을 볼 수 있다고 한다. 하얀 백사장, 파라솔, 리조트 이런 것만 떠올리게 되는 발리의 또다른 이면이 우붓에 있다고 한다.
​이 두 문장이 마음을 우붓으로 데려가 버렸다. 부담스럽지 않은 물가, 한적한 분위기, 좋은 날씨가 있는 그 곳에 앉아 정말 저런 행복을 느끼고 싶었다.
​
조용하게 글을 쓰거나 책을 읽고 싶어하는 여행자들이 좋아하는 곳이다.
우붓의 카페에 앉아 책장을 넘기거나 밀린 일기를 쓰며 산들산들 불어오는 바람을 느끼노라면 행복이 살금살금 다가오는 소리를 들을 수 있을 것이다. (p. 315)
아날로그 여행자의 천국이라는 아제르바이잔의 라힉과 세키는 책을 읽으며 푹 빠져버린 지역이다. 웬만한 곳에서 다 터지는 와이파이도 안터지는 곳으로 그 지역 사람들조차 여행을 떠나면 이 곳으로 휴가를 보내러 온다고 한다. '침묵을 잃어비린' 요즘 도시와 다른 '침묵이 존재하는' 도시인 이곳은 조용하고 한적하지만 갖출 것은 다 갖춘 곳이다. 뜻 밖의 호의로 마음이 따뜻해지는 도시, 매일 골목길을 산책하고, 그 지역 특유의 음식을 먹으면서 '무엇을 보러'가는 것이 아닌 '지내기 위해' 가는 여행을 나도 해보고 싶었다. 반강제로 잠시 디지털 세계로부터 벗어난 진정한 스트레스 해소를 느끼고 싶기도 했다. 이젠 그런 반강제가 있어야 진정한 아날로그를 느낄 수 있다는 것이 씁쓸함을 느끼기도 했다.
아프리카의 에티오피아는 진정한 커피맛을 느끼기 위해 가야된다고 한다. 원두의 생산지인 그 곳에서 갓 내린 커피는 가장 맛이 좋을 수 밖에 없다고 한다. 하지만 최상품은 유럽에게 최하품은 자신들이 먹고, 하루종일 일해서 1500원의 일당밖에 받지 못하는 열약한 구조는 공정무역 커피를 먹는다고 해도 쉽게 바뀌지 않을 것 같다는 아쉬움이 남기도 했다.
위생상태나 덜 개발된 곳이라는 그런 이미지가 머리속에 있기에 아프리카는 여행지로 잘 떠올리지는 않았는데 에티오피아 여행기를 읽으면서 편견이 좀 깨진 것 같다. 여행지에서 편함과 깨끗함, 안락함을 추구하려면 떠날 필요가 없는데, 나는 여태까지 무슨 기준과 잣대를 가지고 여행을 계획하고 떠났는지 다시 돌아보기도 했다. 최소한의 생활이 유지만 되면 된다. 위생 같은 것이 안 중요한 것은 아니지만 최우선 순위는 아니라는 것을 깨달았다.
​12개국 모든 나라는 그들만의 개성과 문화, 매력들이 존재했다. 각 나라의 여행기가 끝나면
여행 팁들 한면에 정리해 놓아서 참고하기도 편했다. 당장 가지는 않을 것이지만 언젠가 떠날 것이라 믿고 메모하게 되는 에세이였다.