2017.06.14
친구들은 다들 학기 중이라 바빠서 낮 시간 동안에 혼자 뭘 할까 고민하다가, 드미트리가 마침 점심을 같이 먹자고 해서 어슬렁거리며 편의점으로 향했다.
집을 나와서 서쪽 해안가 쪽으로 가는 길에 이런 으리으리한 건물의 마당이 나왔다.
유학 시절처럼 편의점에서 적당히 450엔짜리 오므라이스를 사서 사진 속 건물 마당의 벤치에서 먹었다. 코마바에선 주 중에 열려 있는 학생 식당이 있으니 거기서 먹으면 됐었는데.
드미트리랑 점심을 먹으면서 이런저런 얘기를 하다가 이야기가 너무 재미있었던 바람에, 드미트리는 조별 과제 모임까지 취소하고 오후 시간을 나와 함께 노닥거리며 보내기로 했다. 참, 드미트리의 출신 배경이 복잡하고 재미있어서 이야기를 해두는 것이 좋을 것 같다.
드미트리의 성은 김 씨, 김 드미트리이다. 나보다 한 살 많으니까 아직 소련이었던 시절, 우즈베키스탄 타슈켄트에서 태어났다. 드미트리의 할아버지가 열 두 살 때 중앙아시아로 강제 이주를 당하셨으니 드미트리는 고려인 3세이다. 대부분의 고려인 2, 3세들이 그렇듯 드미트리는 한국말을 한 마디도 못한다. 소련 시절에는 모두가 러시아어를 했고 다민족으로 이루어진 CIS 국가 대부분에서와 같이 여전히 우즈베키스탄에서는 러시아어가 제1 공용어이기 때문에 드미트리의 모어는 러시아어이다. 우즈베크족이 우즈베크어를 사용할 뿐, 일상생활에서 사용되는 언어는 거의 러시아어라고 봐도 무방하다.
"껍데기가 한국인처럼 보여서 그렇지, 난 뼛속까지 중앙아시아 사람이야."
자신의 이름과 생김새 때문에 해외에 살 때 자기소개하기가 아주 피곤할 때도 있다며, 드미트리에게 한국이란 사실 그저 먼 외국일 뿐이라고 한다.
"이 한국이라는 꼬리표 때문에 막연하게 한국 여자랑 결혼해야지 하고 생각하던 시절도 있었어. 내가 한국을 너무 모르니까 한국인 아내가 있다면 한국에 대해 이것저것 배울 수 있으니까 말이야."
작년에 중앙아시아 동아리 모임에서 드미트리를 만났을 때는 '아니, 얘는 한국인 후손인데 왜 일본에서 유학을 하는 거지? 어째서 한국에는 별로 관심이 없는 걸까?'하고 근거 없는 서운한 마음이 들었는데, 지금 생각해보면 그건 나의 오지랖이었다. 한국인 피가 흐른다는 이유 하나 때문에 자신의 (없을지도 모르는) 한국인 정체성을, 그다지 관심도 없고 언어도 모르는 나라인 한국에서 굳이 찾아야 할 필요가 있을까. 그냥 개인이 하고 싶은 것을 하며 행복하게 살면 될 뿐이지, 굳이 한국인 아이덴티티를 강제할 필요가 있을까 싶다. 드미트리가 한국에 와보지 않은 것에 대해 내심 서운해했던 것은, 한국에서 나고 자라 알게 모르게 '민족 교육'을 받은 때문이었는지도.
너는 고려인이니까 한국을 알아야 해,라고 강요할 필요는 없지만 그래도 드미트리에게 한국 역사, 한국 사정에 대해 내가 알고 느끼는 내에서 이것저것 이야기해주려고 한다.
드미트리는 쓰고 싶은 책이 두 가지가 있다고 했는데 하나는 중앙아시아 여행 가이드북이고, 두 번째는 할아버지 대에서 이어져내려오는 가족 이야기와 자신의 이야기를 엮은 책이라고 한다. 가이드북은 모르겠고 두 번째 책은 난 무조건 찬성이라고 얘기해주었다.
"너 얘기만큼 재미있는 게 또 어디 있겠어? 넌 한국인 피가 흐르는데 태어난 곳은 우즈베키스탄이고 모국어는 러시아어야. 그리고 네가 독일 베를린에서 유학하면서 한국어는 하나도 못 하는데 한국 식당에서 아르바이트한 에피소드, 대만인 여자친구를 따라 대만에 가서 생활한 이야기, 그리고 또 '김 드미트리'라는 국적불명의 이름으로 일본에서 유학 생활하는 이야기 등 얘깃거리도 풍부하고 엄청 흥미진진할 것 같은데? 너 그 책 쓰면 내가 한국어로 번역해줄게."
나의 호들갑을 듣고 드미트리는 놀라운 기색으로 고맙다고 하며 책을 쓰고 싶은 마음이 더더욱 강해졌다고 했다.
해변가 근처 잔디밭에서.
4년 전 오사카에서 마크와 함께 가보고 처음 가본 Eggs'n Things. 사진에서는 알 수 없지만 분위기가 정말 끝내줬다. 바닷가가 훤히 보이는 테라스에서, 행복해서 눈이 스르르 감기는 감미로운 하와이 전통 음악을 들으며 오후 햇살을 맞으며 맛있는 것을 먹었다. 드미트리는 당장이라도 자리에서 일어나 덩실덩실 춤이라도 추고 싶다고 했다.
집으로 가는 길. 오른쪽이 기숙사 건물.
빅토르와 저녁으로 먹은 내맘대로 야채볶음과 제육볶음.
빅토르 방 발코니에서 보이는 야경.
빅토르 최고. 빅토르는 항상 모든 것을 갖추고 있다. 음질 좋은 스피커, 시샤, 와인, 차 등.
아쉽게도 루카는 사진에 빠졌네. 이보다 더 좋은 여름휴가가 있을까!