내 차 타고 세계여행
시베리아의 차가운 땅 너머 인간의 모습을 한러시아의 진면목을 발견하다!평범한 차로 간 유라시아 대륙 여행,그 첫 번째 이야기 「러시아 횡단 편」정신과 전문의인 저자는 병원과 집을 오가는 나날을 보내던 어느 날, 22년 치 휴가를 한번에 쓰자는 계획을 세웠다. 그는 그길로 핸들을 꺾어 유럽으로 향했고 347일간 68,683㎞, 33개국을 누볐다. 11살짜리 아들은 한 학년을 미룬 채 이 길에 동행했다. 직장도 학교도 멈춰두고 떠난 여행에서 이들은 세계를 품고 돌아왔다.이 책은 그 이야기의 첫 권으로, 여행 초반 60일 동안 여행한 러
book.naver.com
김밥 군은 2016/5/16 - 6/20까지 나와 함께 이란을 여행하였다. 금년 2월 말 미국으로 연수차 출국한 방 양이 J1 비자를 받아 나간 고로, 이번 여름 방학 때 미국을 방문할 예정인 김밥 군도 역시 J2 비자를 받아 나가기로 했다. 현재까지는 서류 점검 만으로도 발급받을 수도 있을 듯한데, 4월 생인 김밥 군은 날짜가 임박한 관계로 직접 인터뷰를 하기로 했다. 예정 시각은 금일 오전 9:45.
여행 기간 내내 해외의 해당국 대사관, 영사관 등을 방문하여 이란, 우즈베키스탄(관광목적인 경우 이제는 비자를 받지 않아도 된다), 투르크메니스탄 비자를 발급받아 본 경험에 비추어 큰 문제는 없을 것으로 예상하였으나, 미국에 있는 김밥 군의 엄마에게서 Fedex를 통해 필요 서류 등을 넘겨받았다.
오전 8:30분경 집 앞 버스 정류장에서 버스를 타고, 광화문 KT 앞에 내려 대사관으로 찾아가니, 이미 대사관 앞에 비자 줄이 30m는 되어 보였다. 좀 더 일찍 왔어야 했나 하였는데, 이미 어쩔 수 없는 일... 줄에 서서 차례대로 가는데, 생각해 보니 지금까지 내가 경험했던 그 어떤 나라의 비자 대기줄에 비해 길며, 많은 사람들이 비자를 받기 위해 와 있다는 사실이 놀라웠다. 가히 비자 발급 공장이랄까...
문 앞에서 유리 뒤에 앉아 계신 장년의 아저씨께 내 여권과 김밥의 여권, 김밥의 서류를 넘겨 주자 2층으로 가라는 안내를 받게 되었다. 때가 되면 딸각 소리를 내려 열리는 문을 밀고 들어가 휴대폰, 차량 열쇠고리, 보조 배터리, 계산기 등을 맡기고 안내대로 2층으로 올라갔다.
주한 미국대사관
서울특별시 종로구 세종대로 188 미국대사관
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
Check-in
제일 먼저 하는 절차는 체크인으로, 다시 김밥의 여권과 서류 등을 주면 살펴 본 후, 여권에 바코드 등을 붙여 주었다. 바코드에는 집으로 배달한다는 내용이 적혀 있는 것으로 보아 인터넷으로 접수한 내용을 요약하여 붙여 주는 듯하였다. 여기서는 파란 줄에 가서 들어가라 하였다. 안에서 보니 과연 여기는 비자 공장이었다.
서류 점검
파란 줄에서 차례대로 가니, 한국 여자분이 다시 서류를 받고, 열심히 PC에 입력을 하였다. 방 양의 미국 비자의 사본, 가족관계증명서, 미국에서 날아온 서류 등등을 받아 확인하고 입력하는 듯하였다. 이후 절차가 끝나면 빨간색 줄로 가라는 안내를 받았다.
인터뷰
이쪽이 영사를 만나 인터뷰를 하는 줄이었다. 줄에 섰을 때 시각이 이미 9:45분 경이었고, 그 시각이 원래 인터뷰 예정 시각이었다. 차례대로 줄이 줄어 인터뷰를 앞두고 보니, 비자 받으러 온 사람들은 영어를 매우 잘하는 듯했다. 영사들의 말은 굉장히 빠르게 느껴졌는데, 다들 대답도 척척하였고, 김밥 군보다 약간 어려 보이는 남학생이 혼자 비자를 받으러 와서야 한국인 통역 하는 분이 나타났다(얘의 어머니는 밖에 있으면서 안에 들어오지 않은 듯하다. 들어와도 되는데...).
어차피 내가 가는 건 아니니 김밥 군이 면담을 하면 될 거로 생각하고, 그간에 갈고닦은 영어 실력을 발휘해 보라 하였고, 차례가 되어 영사 앞 창구에 갔다. 굿모닝으로 시작하여 인사만 하고, 내가 가는 게 아니고, 얘가 간다고 하고 나는 옆으로 비껴 섰다.
영사는 서류를 잠시 보고, 질문을 시작했다.
영사: "How old are you?"
김밥: "13 years old, American age, maybe"
영사: "
Where do you go to school?" (나는 문법적으로 좀 이상하다고 생각했다... 김밥은 어느 학교 다니냐로 이해한 듯)
김밥: "Here? XXXXX XXXX XXXX"
영사: "Your mother is in US?"
김밥: "Yes"
....
영사: "OK, your visa will be delivered in 5 days. Good luck~"
김밥: "Done?"
영사: "Yes"
사실, 미국식으로 나이를 American age라고 하는 건 이번에 김밥에게 처음 들었고, 내가 개입할 필요가 전혀 없었다. 비자는 5일 안에 집으로 배달 예정이고, 이란 갔다 왔냐에 관한 질문은 나오지도 않았다. 여권은 이번에 새로 발급받은 관계로 여권에 이란 비자는 없고, 묻지 않으면 굳이 밝힐 필요는 없을 듯하다. 사실, 질문이 나올까 봐 이란에서의 여정을 정리하여 A4 두 장을 만들었는데 전혀 필요가 없었다. 인터뷰 시간은 다해서 10분 정도 된 듯하다. 인터뷰를 끝내고 광화문 지하철 역에 가서 시간을 보니 열시가 조금 넘어 있었다.
입구에서부터 여러 보안절차가 있고, 엄청난 사람들이 비자발급을 위해 와 있다는 것, 영사 면담까지 긴 줄을 따라 간다는 것 외에는 결국 다른 나라의 절차와 같았다. 사실, 비자 인터뷰하면 나는 어떤 방 안에 들어가 책상을 마주하고, 영사가 서류를 검토하며 면담을 하는 것으로 생각했는데 그런 것과는 거리가 좀 멀었다. 영사는 항상 유리 뒤쪽에 있었고, 우리는 유리를 사이에 두고 대화를 하였다. 테헤란의 투르크메니스탄 대사관의 영사는 좀 높은 곳에 창을 열고 있어 유리가 없긴 했다는 것이 조금 다르다면 다를까, 기본적으로는 같은 형태였다. 전부 책상을 사이에 두고, 좀더 형식을 갖춘 면담과는 거리가 멀다.
참고로, 25년치 휴가를 당겨 여행을 다닌 나는 미국에 가지 않고, 김밥군 혼자 미국에 가서 엄마랑 지내다 올 예정... 난 열심히 일할 예정...
내차 타고 세계여행. 러시아/이란/중... : 네이버 카페
내차 타고 자동차 세계여행,  유라시아횡단을 꿈꾸시는 분들을 위한 정보교류의 장입니다.
cafe.naver.com