
​
어느 고려인 3세의 모국사랑
해동협 안성 책 창고에서
해외로 무료전화를 할 수 있는 인터넷 전화가 인기리에 이용되고있다.  비록 모니터를 켜놓고 통화를 하지만 해외로 시간에 관계없이 무료로 통화 할 수 있다는  잇점이 있기때문이다. 특히 요즘같이 고물가 시대에 해외에 나가 있는 가족이나 비지니스 연락용으로 이용하면 경제적인 도움이 이만 저만이 아니다. 이러한 이유로 동남아 지역의 고객과 연락하기 위해 나는 스카이프와 야후의 메신저를 이용하고 있다. 즉, 메신저에는 실시간으로 메세지 연락과 첨부 파일로 서류와 도면및 사진을 보낼 수 있으며 인터넷 무료전화를 이용하루 수 있는 기능이 있어 편리하기 그지없다. 한마디로 그 덕을 톡톡히 보고있는 셈이다.
지난 7월초 우즈베키스탄 타쉬켄트에서 한글을 배우고 싶다는 한 여성으로부터 연락이 받았다. 그녀의 이름은 밀라(Mila)라고 하며 타쉬켄트에서 태여난 고려인 3세로서 8월20일 경에 한국학중앙연구원 한국문화교류센터의 초청으로 한국을 방문하는데 자신의 서투른 한국어를 숙달하기를 원한다고 하였다.
그래서 그녀의 지도공장은 오후 2시부터 2시 30분까지 오후 휴식시간이므로 이 시간을 이용하기로 하였는데, 마침 이 시간은 우즈베키스탄과 4시간 시차가 있어 나의 업무가 끝나는 오후 6시부터 30분간 시간을 할애키로 하였다.
이렇게하여 그녀와 인터넷전화로 대화가 시작되면서 조금씩 그녀의 기족사를 알게 되였다. 현재 우즈베키스탄을 비롯하여 중앙 아시아에 살고 있는 고려인 2세~ 3세들이 모두 그렇듯 그녀의 할아버지도 북한에 살고 있다가 러시아 연해주로 이주하였고 1930년대 말 스탈린의 강제이주정책으로 중앙아시아로 옮겨와 황량하고 척박한 땅을 일구며 우즈베키스탄의 타쉬켄트 인근에서 터를 잡았다고 하였다. 고려인들은 억척같은 생활속에서도 자녀의 교육에는 열성적이였기 때문에 그녀는 타쉬켄트대학에서 MBA과정을 이수 하였으며 이러한 학벌로 인해 지도를 제작하는 'Kartagrafiya'에서 일하게 되였으며 지금은 약 40명의 직원들이 일하는 편집부에서 편집장으로 근무한다고 한다.
그녀는 2006년 타쉬켄트에 있는 한국대사관 추천과 한국학중앙연구원 초청으로 2주일간 한국을 방문하였 때 역사와 문화에 관한 세미나 참석과 삼성전자등 유명 기업체 방문등의 일정을 보내면서 자신에게 한국인의 피가 흐른다는 것을 강하게 느꼈다고한다. 어릴 때 할머니에게 배운 우리말은 잊었기때문에 새롭게 한글을 배워야 겠다는 결심을하였으며 타쉬켄트에 한글을 가르치는 '세종학교'가 있지만 직장인으로 주부로서 역활로 인해 시간이 맞지않아 독습으로 배운다고 한다. 지금은 문서, 메일등으로 글을 읽고 문맥을 이해하는 수준이지만 대화는 하지않아 자신없다고 한다.
그녀가 한국을 첫 방문 후 그녀의 지도공장에서 새로 제작한 세계지도 5만부를 만들었는데 최근 한일간에 분쟁이되고 있는 독도를 한국영토로 표기하였다고 자랑하였다. 독도는 세계지도에 나타낼 만큼 큰 섬이 아니다. 그러나 자신이 근무하는 KARTAGRAFIYA지도공장에서 만든 세계지도에 독도를 나타내고 한국영토임을 표기한 것은 그녀가 있었기 때문에 가능한 일이라고 생각된다.
이 지도가 만들어 진 뒤에 우즈베키스탄 주재 일본 대사관으로부터 항의를 받은 적이 있었다는 일화를 들려 주었다. 즉, 종래의 우즈베키스탄에서 만든 지도에서는 아무런 표시가 없었는데 왜 한국영토로 표기하였느냐는 항의 전화를 받았다고 한다. 그녀는 2006년 한국을 방문하여 교육을 받고  한국대사관으로부터 받은 자료를 기본으로 하여 '우리가 갖고있는 자료에 의하면 역사적으로 한국영토임이 분명하다고 판단되었기 때문' 이라고 설명하고 제작된 지도에 문제가 있으면 서면으로 의의를 제기하라고 하였다고 한다. 그러나 그녀가 고려인 3세라는 것을 알아 본 일본 대사관에서는 아직까지 아무런 연락이 없다고 한다.
울릉도와 독도를 표시한 세계지도
동해(Sharqiy)표기와 울릉도와 독도를 나타내고 한국영토라고 표기된 우즈베키스탄의 Kartografiya에서 만든 지도. 오히려 일본해(Yapon) 를 괄호안에 표기한 것이 눈에 띤다.
학생들이 배우는 지도교본에도 독도가 한국 영토임을 표기하였다.
지난 8월20일 한국학중앙연구원의 환영플래카드앞에서 기념촬영.(오른쪽에서 2번째가 '밀라'이고 세번째 남자는 교과서 작가임)
그녀는 할아버지의 이름은 알지 못하나 성이 전주 이씨라고 알고 있으며 할머니는  '혜순이'이라는 이름만 기억하며, 이버지는 '이계순', 어머니는 하바로스크에서 출생한  '김딸리아'라고 하였다.
그녀는 1남3녀의 막내로 태여나 아버지와 어머니가 장사를 하기위해 돌아다니는 관계로 주로 할머니 손에 자라면서 말을 배웠다고 한다. 그래서 지금도 북한 어투를 쓰고 있다. 하지만 어릴 때 배웠던 우리 말은 할머니가 돌아가고 학교에 입학한 이래 러시아말을 사용하였기 때문에 잊어 버렸다고 한다.
밀라의 아버지는 그녀가 23살 때 사망하였으며, 사망하기 전에 한국땅을 밟아보지 못하고 죽게되어 가슴 아프다는 말을 기억한다고 하였다. 그런 말을 들은지 25년 후 2006년 처음 한국을 방문하였을 때 아버지의 간절한 소망을 대신 이루게되어 기뻤다고하며 귀국 후 아버지 묘에 찾아가 한국 방문을 전하였다고한다.
자신이 근무하는 지도공장은 우즈베키스탄에서 유일하게 지도를 제작하는 공장으로서 지도를 만들면 우즈베키스탄 전역으로 배포한다고 한다. 자신의 몸에 한국인의 피가 흐르기 때문에 자신의 위치에서 한국을 위해  할 수있는 일이 있으면 해보고 싶은 마음에서 독도가 한국영토임을 표기하는 지도를 제작하였다고 한다. 지난 8월 20일 한국방문시에는 우즈베키스탄의 교과서작가와 동행하여 우즈베키스탄의 교과서에 한국의 문화와 경제적인 발전상을 반영하여 고려인을 비롯하여 우즈베키스탄의 학생들이 한국에 대하여 올바른 인식을 심어주는 것이 그의 희망이라고 하였다. 현재의 교과서에는 구 소련체제때 쓴 내용이 많기 때문이라고 한다.
그래서 이번 한국방문에는 한국학중앙연구원의 초청으로 여비는 들지않았지만 10일간 지도공장 근무를 쉬어야 하므로 공장에 휴가를 내었으며 또한 한국방문에 따른 가족과 이웃친지및 지도공장의 직원들에게 전해 줄 선물을 스스로  챙겼다고 한다.
2002년 Data에 의하면우즈베키스탄에 살고있는 고려인들은 약198,000만명이며 나이가 많은 고려인 2세부터 젊은 4세까지 살고 있다. 얼마전 KBS TV에서 우즈베키스탄 타쉬켄트에 살고있는 고려인으로 공훈음악가 '신갈리나'를 소개 한적이 있다. 신갈리나는 그가 서는 공연무대에서는 반드시 한국노래로 피날레를 장식한다고 하였다. 그리고 우즈베키스탄에 살고있는 고려인들은 아직 한번도가 보지 못한 한국이지만 한국을 모국이라고 생각한다고 말하는 것을 본 적이 있다.
추석인 오늘은 타쉬켄트의 고려인들은 연례행사로 해오고 있는 타쉬켄트 근교에 있는 고려인의 공동묘역에 가서 자신의 할아버지, 할머니, 아버지와 어머니의 묘지의 풀을 베고 다듬으며 청소를 하였다고 한다. 그리고 평소 만나지 못하는 사람들을 묘역에서 만나 안부를 전하며 반가운 정을 나누었다고 한다.
고려인 3세 밀라, 그녀는 아무런 보상이 없어도 한국을 모국으로 생각하는 마음이 있기에 오늘도 열심히 뛰고 있다. 올 가을 서울에서 열리는 국제역사 세미나에 참석할 우즈베키스탄의 대표자선정 작업을 위해 대표자의 이력서를 서울로 보내는 일을 비롯하여 자체 세미나 준비에 바쁘다는 말을 들었다. 고려인 3세인 그녀만의 모국사랑을  보면서 그들보다 훨씬 큰 힘을 갖고있는 모국에서도 그녀에게 필요한 것이 무엇인지를 찾아서 보답해 주었으면 좋겠다는 바람을 해본다.
(해동협 홍보위원회)