제목 : Curious Global Culture Guide - 스웨덴
저자 : 샬로트 로센 스벤손
나는 주로 본서에서 다룬 자연환경, 국민성, 사회, 문화 등을 언급할 것인데 이밖에도 뒷부분에 이어지는 이민, 정착생활 관련 지식 등은 스웨덴 거주 계획이 있는 사람들에겐 큰 도움이 될 것이다.
스웨덴엔 그 자연을 닮은 사람들이 산다. 춥지만 온화하고, 투박, 고독, 장엄한 스웨덴의 자연은 스웨덴인의 이미지와 닮은 데가 많다.
스웨덴은 크게 북부 지방 Norrland(국토의 60퍼센트이지만 인구의 9분의 1정도만이 거주함), 중부 지방 Svealand(이곳엔 대도시와 인적 드문 시골이 뒤섞여 있는데, 스베리예(Sverige, 스웨덴)라는 말도 스베아 왕국이란 뜻의 Svea-rike에서 유래함), 남부 지방 Götaland으로 나뉜다. 스웨덴의 여름은 섭씨 10도를 넘는 6월 중순부터 8월 중순까지이다. 놀란드 북쪽 끝의 도시 키루나는 7월 한 달간 백야가 지속되고 1월엔 밤만 계속된다. 놀란드는 유럽에서 마지막으로 남은 황야 지대이며 아비스코와 써레크 국립공원이 있다. 스웨덴에서 가장 높은 산은 셰브네카이세Kebnekaise이다. 스웨덴 서쪽의 스칸디나비아 산맥은 노르웨이와 천연국경을 이루고 있으며 북동쪽의 토르네 강은 핀란드와 경계를 이룬다. 동쪽에는 발트해, 서쪽엔 북해가 있다.
스웨덴의 월드컵 스키대회가 열리는 스키장들은 주로 놀란드 남쪽의 옘틀란드Jämtland주에 있다.
스톡홀름, 웁살라 등 핵심도시들이 중부의 스베알란드에 있으며 Värmland주가 여기에 속한다. 스웨덴의 3대 호수 중 베네른Vänern과 베테른Vättern호수가 이곳에 있다. 스키장으로 유명한 달라르나주의 샐렌과 이드레에도 호수가 많다.
예탈란드라고 불리는 남부는 바이킹 시대에 덴마크 영토였기에 억양과 풍습이 덴마크와 비슷하다고 하다. 스웨덴에서 두 번째로 큰 도시 예떼보리와 세 번째로 큰 말뫼가 이 지방에 속한다. 스몰란드주에는 전통 크리스탈 공예로 유명한 지역 글라스리께가 있다.
스웨덴의 행정 구역은 랜이라 불리는 주와 코뮨이라 불리는 군으로 구분된다.
스칸디나비아 반도 중 현재 스웨덴 영토는 서기 800년부터 1050년까지 바이킹 족장이 다스리는 여러 부족 국가로 나뉘어 있었다.
바이킹의 활약은 그들의 배가 기동성이 뛰어났고, 그들이 발할라'를 믿어 죽음을 두려워하지 않고 맹렬히 싸웠기에 가능했다.
스웨덴계 바이킹은 동쪽으로 원정을 나가 콘스탄티노플, 바그다드, 우즈베키스탄까지 진출하였는데 러시아인들은 스웨덴계 바이킹을 루스라고 불렀다. 바이킹은 룬 문자를 사용하여 전쟁과 죽음에 대한 이야기를 돌 등에 새겨넣었는데, 가장 오래된 비석은 스웨덴 고틀란드에 있으며 서기 200년 경에 만들어진 것으로 추정된다.
기독교의 세례를 받은 올로프 헷코눙 왕은 스웨덴의 양대 부족인 스베아족과 고트족을 통합하였고, 여전히 전통 다신교를 믿고 있던 12세기 중반에 기독교 국가가 되었다.
스웨덴은 북부 독일의 한자 동맹과 13세기~14세기까지 교역을 했다. 스웨덴은 덴마크-노르웨이의 마르그레테 여왕에게 당시 마음에 들지 않던 독일 공작 알브레히트 왕을 쫓아내달라고 부탁했는데 이것이 마르그레테 여왕의 스웨덴 섭정 통치 계기가 되었다. 그리하여 덴마크-노르웨이와 스웨덴은 1397년에 칼마르 동맹을 맺었다. 달라르나 지방 출신의 엥옐브렉트는 덴마크에 저항하여 반란을 일으켜 훗날 성인으로 추앙받았다.
덴마크 왕 크리스티안 2세는 무력으로 스웨덴을 제압했으나 구스타프 바사에 패했다. 구스타프 바사는 1520년의 스톡홀름 대학살에서 간신히 살아남은 귀족으로, 그의 스키를 이용했던 추격을 기념하여 매년 3월에 모라에서 Vasaloppet라는 이름으로 크로스컨트리 스키 행사가 열린다.(장장 86킬로미터를 달려야 함)
구스타프 바사에 이어 에리크 14세, 요한 3세, 시기스문드, 칼 9세가 스웨덴을 다스렸다.
스웨덴의 융성기라 불리는 1611~1718년 '북방의 사자' 구스타프 2세 아돌프가 스웨덴을 다스렸다. 그는 정치 뿐 아니라 전쟁에도 뛰어나 독일 30년 신-구교 전쟁에 개입하여 많은 승리를 거두고, 근대 국가의 기틀을 마련했다. 영토 확장에도 힘을 써 핀란드와 발트 해 연안 상당부를 스웨덴 영토로 만들었던 왕이기도 하다.
그의 딸 크리스티나는 이색적 군주로 훗날 카톨릭으로 개종, 스스로 왕위를 포기하였다.
그 뒤를 이은 칼 12세는 민심을 얻지 못했고, 그의 전제 정치에 대한 반발로 의회Riskdag가 등장했고 왕권은 축소되었다.
구스타프 3세는 스웨덴의 문화 융성기를 이끌었으나 귀족들의 반감을 사서 살해당했다.
19세기 초 스웨덴은 핀란드를 러시아에게 빼앗겼고, 포메라니안 지방은 덴마크가 다스리던 노르웨이와 맞바꾸었다.
1809년 채택된 새 헌법은 1975년까지 그대로 유지되었고, 옴부즈만 제도가 만들어져 스웨덴 현대 민주주의의 근간이 되었다.
프랑스 나폴레옹 혁명군의 장군이었던 베르나도트는 스웨덴에서 칼 14세로 명명되었고, 그는 중립주의 원칙에 입각해 스칸디나비아 국가들과 협력하는데 힘을 기울였고, 1814년 킬 조약을 통해 노르웨이를 넘겨 받았다.
스웨덴의 인구는 19세기부터 크게 증가하였고, 1827년 농지 개혁으로 수확량도 늘어났다. 차츰 전통 사회 조직이 해체되고 사람들이 도시나 해외로 흩어졌다. 스웨덴의 개혁은 한 세기 내내 계속되었다.
산업 근로자들의 수가 늘어나면서 노동조합이 생겼다. 현재 스웨덴의 안정적이고 수평적인 노사관계는 오랜 역사를 지닌 노동조합에 그 뿌리를 두고 있는 것.
1920년에 얄마르 브란팅을 수상으로 하는 사회민주당 정권이 들어섰고 이후 70년동안 스웨덴의 집권당이 되었다. 사민당 역시 스웨덴 복지모델의 원천으로 스웨덴이 다른 서구 열강들과는 다른 독자적인 길을 걸어왔음을 알 수 있다.
계층간 편차가 심한 자본주의와 국민을 억압하는 공산주의 사이에서 스웨덴인들은 완전히 다른 제3의 길을 선택하여 안정된 삶을 살아온 것이다.
1930년대 대공황은 철광석과 목재에 대한 수요를 급감시켜 이의 수출에 의존하던 스웨덴에 타격을 입혔는데, 이 때 사민당은 국민들이 더이상 가난에 시달리지 않도록 '서민의 집Folkhem'이라는 이념을 세워 나갔다. 실직수당, 국민연급제도, 육아수당, 의료보험제도가 이후 30년쯤 걸쳐 차례로 도입되었다. 스웨덴의 사회복지 제도는 모두 사회 문제와 가난을 예방하는데 집중하고 있다.
스웨덴은 1,2차 세계대전 때 모두 중립 정책을 고수했다. (스웨덴의 중립주의는 군사 훈련과 국방비 지출을 포기한단 뜻이 아니라, 어느 동맹이나 연합에도 속하지 않고 스스로 영토를 지킨다는 자주의 의미가 강하다)
1943년 스웨덴 외교관 라울 발렌베리는 유대인과 나치의 희생자가 될 뻔한 사람들에게 스웨덴 여권을 발급해 주어 영웅이 되었고, 폴케 베나도트 백작은 나치의 공식 항복을 받아내고 협상을 통해 수 천 명의 전쟁포로를 스웨덴으로 인도했다. 그는 유엔의 안전보장 이사회에서 유태인과 아랍인의 평화를 중재하다가 암살되었다. 유엔 사무총장을 맡았던 다그 함마르쇨드는 콩고 분쟁을 해결하려 노력했고, 알프레드 노벨은 노벨 평화상을 제정했다. 7-80년대엔 올로프 팔메가 이란-이라크 중재자로 나섰고 제 3세계를 대변해주었다. 오늘날에도 많은 제3세계 국가들이 스웨덴의 원조와 공정한 판단에 의존한다고 한다. 또한 스웨덴의 구호 기관인 SIDA의 원조 규모는 세계적이다.
스웨덴은 이처럼 인본주의를 바탕으로 국제 협력과 평화, 원조에도 크게 기여한다.
스웨덴은 입헌 군주국이나 노르웨이처럼 왕은 상징적 존재이고, 양원제이던 의회는 단원제로 바뀌었다. 정당은 모두 일곱 개다.
사회민주당(Socialdemokraterna)은 집권당으로 노동조합과 산업 근로자의 지지를 받고 있고, 경제민주주의와 부, 권력의 동등한 분배를 목표로 삼는다.
온건당(Moderaterna)는 우파 성향 정당으로 일부 사무직 노동자와 상류층의 지지를 받고 있다. 완전한 시장경제를 선호하고 공공부문의 축소를 요구한다.
국민당(Folkpartiet)은 사회자유주의를 기조로 삼으며 정부가 개입하는 시장경제를 선호, 정치민주주의를 기치로 삼고 있다.
기독민주당(Kristdemokraterna)은 보수주의 성향의 정당으로 다양한 계층의 사람들의 지지를 받는다.
좌익당(Vänsterpartiet)은 원래 공산당이었으나 90년대 초 개명했다. 사회주의식 계획 경제와 기업의 국영화를 주장하고, 노동자 계층과 교육 수준이 높은 사무직 노동자들의 지지를 얻고 있다.
중도당(Centern)은 원래 '농민당'으로 농부들의 지지를 받고 있으며 자유기업을 옹호하고 권력 분산, 핵 에너지 사용 중단을 요구한다.
환경당(Milijöpartiet)은 녹색당이라고도 불리며 1982년에 만들어졌다. 자연보호에 관심이 많은 젊은이들이 이 정당을 지지한다.
스웨덴에서 최초로 시행된 옴부즈만제도는 세계 여러 나라에서 채택하고 있다. 스웨덴 국민은 옴부즈만제 덕분에 관료나 정부가 권력을 남용하는지 보다 효과적으로 감시할 수 있게 되었다. 사법 체계, 인종 차별, 어린이 권리 등 다양한 분야에서 활동한다.
타 북유럽국가들처럼 스웨덴 행정의 '공개성'은 널리 알려져 있다. 국가 안보 관련 서류만이 기밀이고 다른 서류는 국민의 요청을 받으면 모두 공개하여 열람가능하다.
저자는 스웨덴 사람들의 성격을 북유럽 국가들과 비슷하지만 '노르웨이 사람보다 시야가 더 넓고, 더 열심히 일하며 덴마크 사람에 비해 조용하고 감정 표현을 절제한다'고 덧붙였다. 스웨덴인들은 조화와 평화를 중시하며, 현대적이고 세련되었지만 소박한 시골 생활을 좋아하는 기질을 가지고 있다. 그들은 근면하고, 냉정하고, 효율적이다.
시간을 칼같이 지켜서 약속 시간에 늦으면 신뢰가 깨진다. 10분만 기다리게 해도 안 된다. 10분 늦는 것 보단 20분 일찍 도착하는 것이 낫고, 약속시간보다 조금 일찍 도착했다면 시간에 맞춰 기다렸다 들어가라.(코리안타임과 정 반대다.)
또한 스웨덴인들은 '침묵'을 지키는데 익숙해져있다. 이들의 침묵은 결코 내향적인 사람에게만 해당되는 것이 아니다.
스웨덴인들은 대화시 본론으로 바로 들어가기를 좋아하며 대화 중 갈등은 되도록 피한다. 갈등없이 정확하게 말할 수 없다면 그때도 '침묵'을 지키는 것이 스웨덴인들이다.
스톡홀름대 인류학자 오케 다운 왈, "스웨덴 사람들은 고통스러울 정도로 수줍어하는 사람들이다. 아주 어릴 때부터 남보다 돋보이지 말라는 이야기와 다른 사람을 불편하게 만들지 말라는 가르침을 받는다."
스웨덴인들은 라곰과 트뤼겟을 중요하게 여기는데, 라곰은 '적당히'란 뜻으로 '너무 적게 마시면 아쉽고, 너무 많이 마시면 다른 사람이 못 마시는' 바이킹 시대의 술통 돌리기 풍습에서 유래했다. 스웨덴 사람들이 사회주의 사상을 포용했던 데는 사회주의의 지향점이 스웨덴 특유의 공정, 동등, 라곰의 개념과 비슷한 점이 있기 때문일 것. '라곰'은 확실히 조화로운 스웨덴 사회를 만드는데 기여했으나 '적당히'보다 더 나은 삶을 살려는 사람들의 의욕을 꺾기도 했다.
트뤼겟은 '안정' 또는 '안전'으로, 스웨덴인들의 마음 속에 깊숙이 자리 잡고 있다. 언제나 안전한 것이 좋은 것이다.
이는 스웨덴 사람의 계획성, 예측 가능성, 합의 추구에 잘 들어맞는다. 스웨덴 특유의 복지제도도 트뤼겟의 개념에서 출발했다.
국민들이 안정적인 계획을 세우고 평온하게 살도록 도와주는 것이다.
이제 거의 정착된 양성평등, 평등한 가족 관계는 선진 스웨덴의 동력이라고 생각한다.
스웨덴의 국경일, 축제, 역사는 기독교와 관계가 있으나 지금은 어느 누구도 자동적으로 스웨덴 국교회에 소속되지 않고, 탈퇴할 수도 있다. 허나 실제로 탈퇴 신청을 하는 사람은 거의 없어 전인구의 92퍼센트가 국교회 신자로 등록되어 있다. 그러나 이 중 5퍼센트만이 정기적으로 교회에 다닌다. 탈퇴시 지방세와 함께 청구되는 교회세를 70퍼센트나 절약할 수 있다고 한다.
스웨덴인들은 노르웨이인들 못지 않게 자연을 사랑한다.
이들은 자연 그 자체를 사랑하고, 이는 스웨덴의 국가에서 절실히 드러난다. 다른 나라의 국가와 달리 왕에 대한 충성은 한 구절도 없으며, 과거의 영광에 대해서도 단 한 줄만 할애하고 있다.
스웨덴은 자연을 다섯 가지 방법으로 분류하여 보호한다. 국립공원으로 지정하여 보호되고(북부의 스투라 흐에팔레트, 써레크, 파제란따 국립공원 등은 유럽에서 가장 큰 자연보호구역), '자연보존지역'은 스웨덴 특유의 자연 환경을 보여주는 곳으로 엄격히 보호되고, 그보다 규모가 작거나 비슷한 곳은 '자연보호지역'으로 지정, 그 외 '동물서식지', '천연기념물'로 보호한다.
스웨덴은 걷기, 하이킹, 캠핑을 좋아하는 사람에게는 천국이다. 스웨덴의 전통적인 알레맨스트레뗀(공동접근권) 덕분에 국립 공원이 아닌 곳에서도 자연을 만끽할 수 있기 때문이다. 사유지에서도 규칙만 잘 지키면 모든 사람이 자연을 즐길 수 있다.
스웨덴 사람들은 깡통과 유리병을 재활용하는 것이 일반화되어 있어 슈퍼마켓이나 음식점에는 빈 깡통이나 유리병을 넣으면 보증금을 돌려주는 기계가 설치되어 있다. 주거지역이나 상업지역에서 날짜가 지난 신문과 빈 유리병을 모아놓은 모습도 흔히 볼 수 있다.
그들은 세제 하나를 고를 때도 환경을 덜 손상시키는 것으로 고르고, 화장지, 종이, 문구류 등은 재생지로 된 것을 산다.
스웨덴 농부들은 경작지와 목장을 자연상태 그대로 유지하려고 노력하고, 동물에 어떤 호르몬이나 촉진제도 투여하지 않고 풀어서 기른다.
스웨덴은 어린 아이나 어른이나 숲에서 산책하는 것을 매우 좋아한다. 지역 협회나 지역 여가 위원회는 해당 지역에 사는 사람들 모두가 야외 여가 활동을 즐기도록 도와준다. 거의 모든 도시에 산책, 달리기, 승마, 자전거 타기를 위한 길이 따로 마련되어 있다.
스웨덴에서 거주 허가를 받은 사람은 '이민자를 위한 스웨덴어 강좌 SFI, Swedish for Immigrants' 학교에서 제공하는 240시간짜리 스웨덴어 수업을 무상으로 받을 수 있다. 일부 지방에서는 교재비와 자료비를 실비로 내야 할 수도 있다. SFI에 신청하면 당신이 머무는 지역의 학교와 시간을 지정해줄 것이다. SFI는 3단계로 구성되어 있는데, 처음에는 기초 스웨덴어를 배우고 그 다음엔 문법을, 마지막엔 회화 중심의 커리큘럼을 갖고 있다. 각 단계마다 마칠 때 시험을 보아 올라가는데, 중급 스웨덴어 2단계를 마치면 기본적인 스웨덴 역사와 관습에 대한 시험을 본다. 이런 과정을 통해 이민자들이 스웨덴 사회에 더 잘 어울리도록 하고 있는 것.
SFI에 다니는 동안 스웨덴어로 가르치는 각종 취미 강좌도 들을 수 있다. 바느질, 기타 연주, 빵굽기, 운전 교육이 인기가 좋다.
SFI에 다니는 동안 일을 하지 못하는데 대한 보상이 나오는 것도 이민자의 권리에 포함된다는 사실도 기억해두자. 이민자의 자녀들도 친구들과 같은 수준의 스웨덴어를 구사할 수 있도록 학교에 다니는 동안 추가 스웨덴어 수업을 들을 수 있다. 거기다 모국어 추가 수업도 받아야 하므로 두 나라 말을 유창하게 구사할 수 있는 기회를 얻는다.
스웨덴 음식 중 가장 잘 알려진 것은 스웨덴식 뷔페인 스뫼르고스부르이다.
크리스마스에 먹는 스뫼르고스부르는 율부르julbord라고 불린다. 다양한 청어 요리, 빵, 돼지고기 요리, 감자, 샐러드, 케이크가 긴 상에 차려져 있고, 한 가운데에는 돼지머리가 통째로 올려져 있다.
스웨덴의 전통음식은 다른 북유럽 나라들처럼 감자, 고기, 빵을 중심으로 구성된다.
빵의 종류도 지역에 따라 달라 보통빵인 림빠limpa는 오늘날 어디에서든 볼 수 있지만 원래는 곡식이 잘 자라는 남부 지방에서만 먹을 수 있었다. 납작하고 딱딱한 호밀빵인 크내꼐브뢰드는 중부 지방에서, 토르티야처럼 생긴 툰브뢰드는 북부 지방 사람들이 먹었었다.
스웨덴 음식은 낙농제품이 많고 양념보다 소스를 주로 쓰며 달게 만드는 음식이 많다.
단 빵을 좋아하지 않는다면 스웨덴 사람들처럼 집에서 빵을 만들어 먹어도 된다. 이들은 샐러드 드레싱이나 잼도 집에서 직접 만들어 먹는 편을 선호한다.
스웨덴 사람들은 훈제 연어, 훈제 뱀장어, 그라브락스(연어요리 일종) 등을 좋아하고, 이런 종류의 생선은 모두 소스를 곁들여 먹는데 그 중 특히 인기가 좋은 것은 사우어 크림과 겨자 소스이다. 향신료의 일종인 딜dill은 청어, 감자와 함께 나오며 스웨덴 요리에서 중요한 위치를 차지하고 있다. 육류로 만든 음식엔 순록, 사슴고기, 뇌조 등이 제철에 많은 사람들이 찾는 재료이다. 육류 요리에는 링곤베리(크랜베리) 소스와 감자 또는 순무죽이 함께 제공된다.
스웨덴은 또한 인구 1명당 커피 소비량이 세계에서 두 번째로 많은 나라일만큼 커피를 매우 좋아한다. 스웨덴인들은 대부분 블랙커피를 즐기며, 몇몇 나라에서 고급 커피로 여겨지는 쥬볼랴는 스웨덴 사람들이 즐겨 마시는 커피 중 하나이다. 요즘 스웨덴 사람들은 대부분 커피메이커로 우린 커피를 마시거나 카페에서 사서 마시지만 나이든 사람들은 커피 원두를 끓여서 마시기도 한다.
스웨덴 사람들은 오전 11시 전후나 오후에 커피와 케이크를 먹는 풍습이 있다. 케이크의 종류는 매우 다양하다.
스웨덴 사람들은 목요일에 완두콩 수프와 팬케이크를 먹는다. 팬케이크는 후식이다. 이는 옛날 금요일 금식 풍습에서 유래했다.
지방에 사는 사람들은 아직도 제과점, 식료품점, 푸줏간, 치즈 가게 등을 돌며 필요한 식재료를 사지만 슈퍼마켓을 이용하는 사람도 많다.
이까ICA와 콘숨Konsum은 유명 슈퍼마켓 체인으로 스웨덴 전역에서 볼 수 있으며 가격도 적당하다.
작은 가게에선 봉투를 제공하지 않으므로 장바구니를 가져가야 한다. 가격은 100그램당 얼마라는 식으로 표시되어 있다.
스웨덴의 상점 문화에 대해 알아보자. 스웨덴의 가게는 평일엔 오전 10시부터 오후 5시까지, 토요일엔 오후 1시까지 문을 연다.
큰 도시의 가게들은 더 늦게까지 영업을 하는 경우도 있다. 스톡홀름과 예테보리 등 대도시의 상점 중 몇 곳은 관광객이 몰리는 여름철과 크리스마스를 앞둔 시기엔 일요일에도 영업을 한다.
물건을 살 때는 대개 현금, 신용카드, 직불카드로 지불하고, 수표는 잘 사용되지 않는다.
가게에서 산 물건을 반품하는 데는 몇 가지 방법이 있다. 물건을 사면서 반품할 가능성이 있을 것 같으면 점원에게 반드시 말을 해주어야 한다. 점원은 당신의 영수증에 외뺏 셔프öppet köp라고 적어주고, 결정하는데 며칠이 걸리는지 물어본다. 일종의 '환불 보증제도'로 이렇게 해두어야 물건을 반품할 때 아무 질문도 받지 않고도 환불가능하다. 이 과정을 거치지 않았다면 환불은 가게 주인의 재량에 따르게 된다. 이 경우 불량품이 아닌 한 환불을 요구할 권리는 없다.
스웨덴 가게의 점원들은 친절하고, 사라고 압력을 넣으며 쫓아다니기보다는 제품의 기능을 시험해 본 다음 사라는 권유를 할 때가 많다.
1942년에 잉바르 캄프라드가 스몰란드에 세운 스웨덴 가정용품 체인점 이케아IKEA는 가구, 주방용품, 커튼, 욕실 용품, 전등, 장식품 등을 마련하기에 이상적인 곳이고, 대개 조립 가구의 형태로 되어 있다. 일정한 거리까지 상품을 무료로 배달해주기도 한다.
편하게 옷을 입는 스웨덴 사람들은 코트, 재킷, 가죽 부츠가 필수품이며 솅오르라고 불리는 짧은 가죽 부츠를 사는데 안쪽으론 털가죽이나 모직물이 덧대어져 있고, 밑창은 얼음이나 눈 위에서 미끄러지지 않는 재질로 되어 있어 매우 실용적이다. 이런 부츠는 올렌스나 딘스코라는 가게에서 살 수 있다.
가격과 질을 고려했을 때 스웨덴에서 사면 좋은 것은 운동복과 스키 장비, 항해 장비이다.
이 외에 고품질을 자랑하는 상품은 전자 제품과 철물 제품으로, 그 중에서도 전자 제품은 일렉트로룩스, 카메라는 하셀블러드에서 만든 것의 성능이 우수하다. 스웨덴 차량 가격은 비싼 것으로 알려져 있지만, 볼보와 사브는 스웨덴인들이 가장 자랑스러워하는 차이다.
스웨덴의 크리스탈과 나무 제품은 전세계적으로 유명하기에 어느 곳을 가든 멋진 제품을 볼 수 있을 것이다.
스몰란드의 벨쉐 근처에 있는 글라스리께 지역으로 가서 코스따 부다Kosta Boda나 오레포쉬Orrefors같은 유명 제조업체를 방문하면 최상급, 차상급 제품을 살 수 있다. 목각 공예품을 좋아한다면 손으로 색칠한 달라 말Dala horse, 버터나이프, 치즈 받침대 중 하나를 고를 수 있을 것. 도자기, 은식기, 호박, 주석제품, 사미족 공예품, 섬유제품도 괜찮고, 스웨덴 가정에서 흔히 볼 수 있는 깃발과 리본으로 장식된 철 샹들리에인 투아르프크루난toarpkronan도 고국에서는 귀한 기념품 선물이 될 것이다. 스웨덴 공예품에는 스벤스크 슬뢰이드Svensk Slöyd라는 둥근 스티커가 붙어있다. 스웨덴 최북단에서 매년 2월에 서는 장인 욕목Jokkmokk에서는 진짜 사미족 공예품과 식품을 살 수 있는 기회이다. 듀우이Duodji라벨이 붙어있어야 진품이다.
스웨덴의 축제와 휴일에는 1월 1일 새해 첫 날, 1월 6일 예수 공현 축일(Epiphany), 1월 13일 Trettondag Knut(공휴일은 아니나, 집안의 크리스마스 장식을 떼는 날), 2월 겨울 방학 기간 혹은 가족과 스키를 타러 가는 스포츠 방학, 2월/3월 참회의 화요일(사순절 전 마지막 화요일로 다같이 Semlor빵을 먹음), 3월/4월 성 금요일, 부활절 일요일, 부활절 월요일, 3월 25일 성모 마리아의 날(발음이 비슷해 와플을 먹는다), 4월 30일 발푸르기스의 밤, 5월 1일 노동절, 5월의 예수 승천일(부활절 후 여섯 번째 주의 목요일), 5월/6월 성령강림 대축일과 그 다음 월요일, 예수 승천일 10일 후 모두 공휴일, 6월 6일 스웨덴 국기의 날, 6월 셋째 주 여름방학이 시작되는 주, 6월 20일경 하지 축제(6월 24일과 가장 가까운 금요일 저녁부터 시작됨), 7월 스웨덴인들의 3주 또는 4주 유급 휴가, 8월 가재 파티, 11월 1일 모든 성인의 축일(All Saint's Day), 11월 10일 성 마틴의 날(공휴일이 아니며 거위를 먹음), 11월말 성령 강림일이 있는 주의 일요일(크리스마스 4주 전), 12월 13일 루시아 축제, 12월 24일 크리스마스 이브(julafton), 12월 25일 크리스마스, 12월 26일 크리스마스 다음날 공휴일 등이 있다.
스웨덴은 이민자를 '까다롭게 받아들여 푸근하게 더불어 산다'.
스웨덴으로 가기 전 가장 먼저 해야 할 일은 비자 또는 영구 거주 허가를 받는 것이다. 회사에서 발령을 받아 스웨덴에 간다면 취업 허가를 받아야 하고, 거주 허가를 받으려면 여권과 고용 증명 서류를 해당 지역의 경찰서에 내야 한다. 고용 기간만큼 거주 허가를 내준다. 거주 허가를 받고 스웨덴에서 일을 한다면 배우자나 21세 미만의 자녀 또는 부모님도 거주 허가를 신청할 수 있다.
유럽 연합 국가의 국민이 아니라면 이민 절차는 훨씬 까다로워지고, 이민을 매우 엄격하게 통제하므로 스웨덴 국적을 가진 가족이 스웨덴에 살거나 사업상 연관이 있어야만 이민이 허용된다. 이런 가족이 있다면 이민 신청자는 스웨덴 영주권을 받게 된다.
스웨덴 사람과 같이 살고 있다면 법에서 인정하는 배우자의 자격으로 거주 허가를 신청할 수 있다.
스웨덴에서 살 집을 구하려면 세 가지 방법이 있다. 아파트를 빌려도 되고, 주택이나 아파트의 일부분을 빌릴 수도 있고(보증금을 내야하고 매달 월세를 지불), 주택 전체를 구입해도 된다. 스웨덴 주택의 40퍼센트 정도는 임대가 되고 있으므로 세입자들이 부당한 임대료 때문에 고통받지 않도록 법으로 보호된다. 임대료엔 난방비, 유지비, 재단장비도 포함된다.
아파트는 개인 중개인이나 주택 공사를 통해 빌릴 수 있으며, 아파트나 주택을 구입하려면 부동산 중개업자를 통해야 한다. 중개업자의 연락처는 스웨덴의 사업자 전화번호부에서 찾을 수 있고, 대부분 온라인에서도 찾을 수 있다. 집을 완전히 사면 임대료를 낼 필요가 없지만 건물과 토지에 대해 단독으로 책임을 져야 한다. 스웨덴 사람들은 안전도 중요하게 여기므로 화재 경보기나 도난 경보기를 설치하여 사고나 무단 주택 침입을 방지하고 있다.
스웨덴에서 거주하려면 체류 기간에 관계없이 해당 관청에 등록해야 한다. 여권과 고용 또는 거주 허가 정보를 세무서에 제출하고, 몇 가지 서류를 작성해야 한다. 지역보험과 사회보험에도 등록해야 하고, 스웨덴에 살 때 항상 필요한 개인 번호를 발급 받는다.
직장, 은행, 병원 뿐 아니라 가게에서 신용 카드를 사용할 때도 개인 번호(한국의 주민등록번호와 유사 개념)가 있어야 한다.
이민자를 위한 스웨덴어 강좌를 듣거나 정부에서 주는 각종 수당을 받을 때도 개인 번호를 제시해야 한다.
스웨덴에서 2년동안 살았다면 지방 선거에 투표할 수 있고, 5년간 거주한 사람은 스웨덴 국적을 신청할 수 있다.
스웨덴 국적을 얻는 방법은 출생, 입양, 부모의 결혼, 국적 통보, 귀화의 다섯 가지다.