<KOMSTA 제 124차 스리랑카 한방의료봉사 단원들, 화이팅을 외치고 있다 - 우측부터 KOMSTA 김진수 단장, 배웅 나오신 홍보이사 최유행 한의사와 사외 홍보이사 변보아씨 , 탤런트 최필립씨, 김성수 원장님 딸 김나윤 양 - 캐나다 거주 여고1학년, 조선일보 류정기자, 박건영 한의사, 박예슬양 - 용화여고 2학년, 스리랑카 봉사 단장 이승언 한의사, 김병완 한의사, 김성수 한의사, 아들 녀석 김승환 - 대진고 2학년, 저, KOMSTA사무국 유소현 대리, 찍사에 이상운 콤스타 부단장님이 수고해주셨습니다.>
한사람의 열걸음보다 열사람의 한걸음이 더 큰 사랑을 전합니다.....
KOMSTA는 Korean Medicine Service Team Abroad (한방해외의료봉사단)의 약자로 1993년 한의사들이 설립한 단체로 동년 네팔의료봉사를 시작으로 의료혜택에서 소외된 전세계 사람들을 대상으로 의료봉사 활동을 펼치고 있는 조직이다. 금번 스리랑카 봉사가 124차로 전세계적으로도 가장 많은 해외봉사활동을 펼치고 있는 ngo단체 중 하나이다.
평소에는 국내 외국인 노동자들을 대상으로 한방의료봉사를 하고 있으며,
한의사들의 휴가 일정과 맞물리는 7,8월 해외봉사가 집중되어 있다.
국내에서는 국제 입양인 봉사회(서울 서대문구), 부천 외국인 노동자의 집, 서울외국인 근로자센터(영등포구), 서울글로벌센터 이동상담(서울 종로구), 외국인 노동자 전용병원(서울 구로구), 울산 남구 다문화센터(울산 남구) 등에서 매월 한두번 한방의료봉사를 진행하고 있는데,
KOMSTA 사무국 직원 두명이 이 모든 봉사에 대한 지원업무를 수행하고 있고,
그나마 지원자와 봉사자가 아직은 턱없이 부족하고 단체에 대한 지원활동도 열악한 실정이다.
2013년 KOMSTA 하계 해외봉사 일정이 발표되었다.
우즈베키스탄, 캄보디아, 베트남, 스리랑카....
대개 7박 8일 정도의 일정인데, 그 긴 시간동안 한의원을 비우기가 만만한 일은 아니다.
그나마 가능한 일정이 스리랑카이다.
경희봄한의원 여름휴가 일정과 겹쳐 있어 나흘만 비우면 될 듯 하다. 마침 큰 아이도 방학일 때이고...
같이 일하는 경희봄 한의원 대표원장들에게 조심스럽게 말을 꺼내본다.
한의원 경영상황이 힘든 시기라 자리를 비운다는게 보통 눈치보이는 일이 아닌데,
흔쾌히 응해준다. 고맙기 그지없다.
봉사활동 공지가 나왔는데, 개인 부담금이 198만원이다. 허걱~~
아들녀석과 둘이면 사백만원 가까운 돈이다.
가파른 전세금 상승때문에 내년 봄에는 이사를 가야하나...어쩌나...바로 며칠 전에 와이프와 대화를 나누었던 터라, 말을 꺼내기가 보통 조심스럽지가 않다.
그렇지 않아도 하계휴가 일정을 가족과 함께 하지 못하는데....
신랑의 뜻과 고민을 아는지라  역시 흔쾌히 응해준다. 고맙다.
봉사일정은 하루 하루 다가오는데 준비는 전혀 못하고 있다.
마침 한의원이 힘든 시기라, 홈피 리뉴얼부터 회의, 환자진료, 직원교육까지 할 일이 너무 많다.
가장 필요한 것은 그 동안 놓고 있었던 의서를 다시 손에 잡는 것이다.
특화된 진료를 하는 네트워크 한의원이다 보니 진료영역이 특정분야에 국한되어 있었기 때문에,
의료봉사 현장에서 많은 환자들을 실시간으로 진료하기 위해서는 다양한 질환에 대해 워밍업을 하는 것이 가장 시급하다.
그동안 먼지 쌓여있던 침구학 책을 빼들고, 일주일여에 걸쳐 다시 숙독을 한다.
그 많은 질환에 대한 치료 시술 중에 십여년 동안 내가 익숙하게 해왔던 침시술이 채 1%도 안되다니...놀랍고도 반성이 많이 된다. 그리고, 스리랑카에서 만나게 될 다양한 환자군들에 대해 설레기도 한다.
이즈음 새로 산 책이 "세상을 뒤집는 의사들" (스티브 브루워 지음, 검둥소 편)이라는 책이다.
의료현장에 있는 사람들이 꼭 한번은 읽어보았으면 하는 책이다.
쿠바혁명 이후에 전직 의사였던 체게바라가 라틴 아메리카를 중심으로 공공의료혁명과 국제 의료연대를 어떻게 수행해나갔는가를 다룬 책인데, 베네수엘라가 소외된 지역에 공공 보건의료시스템을 구축해나가는 과정에 쿠바 의료진의 도움을 받는 과정, 그리고 그 지역 주민들을 주체로 의료시스템의 근간을 세워나가는 과정을 아주 자세히 그리고 있다.
의료인의 사명과 역할, 그리고 그 과정에서의 정부의 역할에 대해 많은 시사점을 던져주는 책이다.
어쩌면 의료의 본질에 대한 근원적인 질문을 던져주는 책이지만,
자본주의사회의 의료의 현실과는 너무나 동떨어져 있기에 많은 슬픔을 안겨주는 책이기도 하다.
그리고, 지구 반대편 어딘가에서 누군가가 이렇게 헌신적으로 살아가고 있다는 사실만으로도 많은 감동을 안겨주는 책이기도 하다.
언젠가 기회가 되면 라틴아메리카 의과대학은 꼭 한번 들러보고 싶은 곳이기도 하다.