<
핫뉴스*좋은뉴스읽기>
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
□
2018.04.12□
■검찰, 안희정 불구속기소...두번째 고소건은 증거불충분=
여비서 청폭행의혹등에 휩싸인
안희정(54) 전 충남지사가 불구속 상태로 재판에 넘겨졌다.
서울서부지검 여성아동범죄조사부(부장 오정희)는 11일
전 정무비서인 김지은(33)씨를 성폭행한 의혹과 관련해
▲
형법상 피감독자 간음
▲
강제추행
▲
성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력에 의한 추행 혐의로 안 전 지사를 불구속 기소했다.
검찰은 그러나
두 번째 고소인인 ‘더좋은민주주의연구소(더연)’ 직원 A씨에 대한 혐의는 증거불충분으로 재판에 넘기지 않고
불기소처분했다.
검찰에 따르면 안 전 지사는 지난해 7월부터 올해 2월까지 외국 출장지를 비롯해 서울 등에서 총 4차례에 걸쳐 김씨를 성폭행하고 수차례 추행한 혐의를 받는다. 김씨는 이 같은 내용을 지난달 5일 언론에 나와 폭로했고 다음날 안 전 지사를 서울서부지검에 고소했다.
공소장에 담긴
구체적인 혐의는
▲
지난해 7월 30일부터 올해 2월 25일까지 4번에 걸쳐 김씨를 업무상 위력으로 간음(피감독자 간음)한 혐의와
▲
지난해 7월 29일부터 8월까지 5회에 걸쳐 김씨를 기습적으로 추행한 혐의
▲
지난해 11월 26일 관용차 안에서 김씨를 업무상 위력으로 추행한 혐의 등 10가지 범죄 사실이다.
검찰은 "고소인의 일관되고 상세한 진술등과
고소인의 호소를 들었다는 주변 참고인 진술 ,고소인이 마지막 피해 전 10일 정도 동안 ‘미투’ 관련 검색을 수십회 했다는 컴퓨터 기록에다,
고소인이 당시 병원 진료받은 내역,
고소인이 심리분석 결과 등을 종합해 범죄 사실이 모두 인정된다"고 판단했다.
하지만 두번째 고소인은 공소장에서 제외했다.
검찰 관계자는 “고소 사실에 들어맞는 듯한 고소인의 진술이 있었다”면서도 “하지만 일치하지 않는 다른 정황 증거도 있어 공소를 제기하는 데는 증거가 부족했다”고 이유를 설명했다.
이어 “그러나 불기소 처분이 끝은 아니다”면서 재수사 가능성은 남겨뒀다.
검찰은 일각에서 제기한 안 전 지사의 청탁금지·정치자금법 위반 의혹은 기소 대상에서 제외했다. 안 전 지사는 자신이 설립을 주도한 싱크탱크인 더연의 직원들의 월급과 성폭행 범죄지로 지목된 마포구 소재 오피스텔을 모 건설사가 무상으로 지원했다는 의혹을 받았다.
검찰은 “연구소 직원 월급 대납 의혹은 전체적으로 혐의가 약한 것 같다”며 “대가성도 인정하기 어렵다”고 밝혔다. 안 전 지사는 지난달 5일 김씨의 폭로 이후 도지사직에서 물러나 잠적했다가 지난달 9일 사전 조율 없이 검찰에 출석해 조사를 받았다.
이후 지난달 28일과 지난 4일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았지만 영장은 모두 기각됐다. 안 전 지사는 “성관계는 인정하지만 합의에 의한 것이었다”며 혐의를 부인해왔다.
​■검찰,'성폭행 의혹' 안희정 불구속 기소..두번째 고소는 제외=
■김기식 비난하던  김성태, 부메랑되어 그 비판이 제목 휘감나=김기식 금융감독원장의 피감기관 지원 국회 출장을 비판해오던  김성태 자유한국당 원내대표도 비슷한 사례가 있었던 것으로 확인됐다.
더불어 민주당은 11일 김 원내대표가 2015년 당시 피감기관을 통해 해외로 출장을 갔다는 자료를 공개하며 김원장을 비판할 자격이 없다고 역공을 취했다.
제윤경 민주당 원내대변인은 이날 오전 국회 정론관에서 기자회견을 열고 "김기식 흠집내기에 가장 앞장서고 있는 김성태 한국당 원내대표 역시 지난 2015년 두 차례에 걸쳐 한국공항공사를 통한 나홀로 출장과 보좌진 대동 출장이 있다는 점을 지적한다"고 말했다.
제 대변인은  "김 원내대표의 두 번 출장은 출장 국가만 같은 것이 아니라 국제 민간 항공 기관 방문과 스미소니언 방문이라는 출장 주요 일정까지 완벽히 동일하다"고 설명했다.
​
제 대변인이 첨부파일로 제시한 자료에 의하면 제 19대 당시 국토교통위원회 소속이었던 김 원내대표는 한국공항공사를 통해 2015년 2월 3일부터 같은 달 8일까지 4박 6일 일정으로 캐나다, 미국 출장을 다녀왔다. 숙박비, 식비 등을 포함해 총 1160여만 원의 경비가 소요됐다.
출장 목적은 '김포공항 고도제한 완화 및 국립 박물관 건립을 위한 국제기구(icao)협의 및 관련 시설 방문'이었다.
2015년 12월 13일부터 같은 달 17일 3박 5일 일정의 출장에서는 보좌진 세 사람을 대동했다.
출장목적은 앞서 공개된  2월 출장과 동일했다.
​
제 대변인은 "김 원장에 대한 비난 기준으로 보자면 최소한 김성태 원내대표야 말로 피감기관을 통한 해외출장이었고 갑질의 최정점에 있었다는 비판을 피할 길이 없다"며 "김 원장의 허물을 방패삼아 산적한 4월 임시 국회 전체를 공전시키는 행위가 제1야당 원내대표의 적절한 처신인지 되묻지 않을 수 없다"고 주장했다.
제 대변인은 김 원장의 외유 사실에는 "반성할 부분은 반성하고 개선해야할 부분은 개선해야한다는 입장"이라면서 "김 원장 스스로도 논란이 된 출장에 대해 국민의 눈높이에 맞지 않은 점에 대해 충분히 반성과 사과의 입장을 밝힌 바가 있다"고 말했다.
김원내대표와 자유한국당은 이날 민주당의 김 원내대표에 대한 의혹제기에 "전형적인 물타기"라고 반박했다.
한국당 관계자들은 "
김 원장의 경우와는 다른 성격의 출장"이라며 "
비교 근거는 출장 성과가 아닌 일정이었다"고 해명했다
.
김 원내대표는 자신의 페이스북에 국토부가 출장 후 작성한 결과보고서를 게시하며 반박했다.
김 원내대표는 "특별한 일정도 없는 9박 10일 외유와 정부부처 동반 3박 6일 공무가 어떻게 같을 수 있냐"며 "전형적인 물타기이자 야당 탄압"이라고 비판했다.
이어 "국회의원 임기 열흘 남겨놓고 떠난 후원금 땡처리 외유와 대한민국 이사국 선거 지원 등을 위한 국익 차원의 공무가 구분되지 않는가"라며 "김기식 원장처럼 구차하게 변명할 것도 없다. 민주당은 자신 있으면 나를 고발하라"고 목소리를 높였다.
그러면서 "저들이 '공무'와 '외유'도 구분 못 할 사람들이 아니다"며 "김기식 원장 구하기에 혈안이 된 민주당이 이성까지 잃은듯싶다"고 했다.
앞서 김 원내대표는 이날 국회 본청에서 열린 원내대책회의에서 "정치자금 땡처리 외유와 함께 땡처리 나눠먹기를 하고 다단계 셀프 돈 세탁 한 정황만 봐도 의심하지 않을 수 없다"라면서 "자신은 김 아무개 비서와 유럽으로 정치자금 땡처리 외유를 떠나면서 나머지 정치자금 만저 땡처리를 하려는 정황이 드러난 만큼 검찰의 신속하고 명확한 수사를 촉구한다"고 주장했다.
신보라 원내대변인도 논평을 내고 "미안하지만, 번지수를 잘못 짚었다"고 받아쳤다.
신
대변인은  "(김 원내대표의 경우) 캐나다와 미국으로 공무 출장을 하면서 출장 기간이 3박 5일, 4박 6일에 불과할 정도로 살인적인 공무일정을 소화한 경우와, (김 원장처럼) 특별한 공무 없이 유럽과 미국으로 9박 10일 외유를 하고 국회의원 임기를 불과 열흘 남겨두고 7박8일 정치자금 땡처리 외유를 한 경우를 비교하는 것은 저열한 물타기 작태일 뿐이다"라고 맹공을 퍼부었다.
이어 "2015년 2월 출장의 경우, 국토부와 공항공사의 출장단에 포함되어 책정된 사항이며, 2016년 12월 출장은 국회사무처 국제국 경비를 통한 공무 출장이었다"고 말했다.
김 원내대표는 이날 국회 본청에서 열린 원내대책회의에서 "정치자금 땡처리 외유와 함께 땡처리 나눠먹기를 하고 다단계 셀프 돈 세탁 한 정황만 봐도 의심하지 않을 수 없다"라면서 "자신은 김 아무개 비서와 유럽으로 정치자금 땡처리 외유를 떠나면서 나머지 정치자금 만저 땡처리를 하려는 정황이 드러난 만큼 검찰의 신속하고 명확한 수사를 촉구한다"고 주장했다.
​
​
​
■
검찰 '피감기관 돈 출장' 김기식 고발사건 수사 착수=자유한국당과 바른미래당이 김기식 금융감독원장에 대해 피감기관의
로비성 출장의혹을 제기하며 고발한데대해 검찰이 11일부터 수사에 나설 방침이다.
검찰 수사를 통해 위법성이나 뇌물등이 드러날 경우 국회
정무위원 통상 직무와 연관성 있는 출장등에도 적잖은 변수로 작용할 것으로 보인다.
검찰은 이에따라 이날부터 국회 정무위원회 소속 의원 시절 피감기관들 돈으로 수차례 해외출장을 다녀온 김 원장에 대한 고발사건 수사에 착수할 계획이다.
서울중앙지검(검사장 윤석렬)은 한국당·바른미래당이 김 원장을 고발한 사건을 11일중앙에 수사 담당부서를 정해, 배당한다.
검찰은 10일 "고발장을 검토해서 내일(11일)쯤 배당할 예정"이라고 말했다.
자유한국당과 바른미래당은 앞서 10일 각각 김 원장을 뇌물수수 등 혐의로 수사해달라고 중앙지검에 고발장을 제출했다.
제 19대 국회 정무위원회 야당 간사로 활동한 김 원장은 피감기관인 대외경제정책연구원(KIEP)의 부담으로 2015년 5월 25일부터 9박 10일간 미국 워싱턴DC와 벨기에 브뤼셀, 이탈리아 로마, 스위스 제네바 출장을 다녀왔다. 미국과 유럽 출장 때에는 의원실 인턴이던 A씨도 동행했다.
A씨는 2015년 6월 9급 비서로 채용됐다가 2016년 2월에는 7급 비서로 승진했다.
앞서 2014년 3월에는 한국거래소(KRX) 지원을 받아 2박 3일간 우즈베키스탄 출장을, 2015년 5월에는 우리은행 지원을 받아 2박 4일간 중국·인도 출장을 각각 다녀왔다.
한국당과 바른미래당 등 야당은 당시 긴요한 의정 현안이 없었는데도 김 원장이 감독 대상 기관들의 자금으로 '외유성·로비성' 출장을 다녀왔다면서 김 의원을 뇌물수수 등으로 처벌해야 한다고 주장했다.
야당 측은 특히 KIEP의 경우 김 의원이 미국과 유럽 출장을 다녀오고 나서 국회 유럽 사무소 개설에 도움을 준 정황이 있다면서 대가 관계가 존재한다는 입장이다.
검찰은 우선 KIEP 등 기관으로부터 자료를 입수해 김 원장이 다녀온 출장의 정확한 성격을 들여다볼 전망이다.
검찰에서는 이후 당시 의원이던 김 원장과 이들 기관 사이에 대가 관계가 성립할 수 있는 구체적인 현안들이 있었는지도 분석할 것으로 보인다.
법조계에서는 논란이 된 해외출장이 소관 상임위원의 통상적인 직무와 관련성이 있다고 볼 수 있는지에 대한 판단에 따라 처분 결과가 갈릴 것이라는 관측이 나온다.
김 원장은 지난 8일 "출장 후 해당 기관과 관련된 공적인 업무를 처리할 때 소신과 원칙에 따라 엄정하게 했고, 관련 기관에 오해를 살만한 혜택을 준 사실도 없다"는 공식 입장을 내놓았다.
한편, 이날 보수 성향 시민단체인 '정의로운 시민행동'도 특정범죄가중처벌법상 뇌물·직권남용·정치자금법 위반 등 혐의로 김 원장을 처벌해달라며 서울남부지검에 고발장을 냈다.
■'미세먼지 차단' 화장품,
차단 기능 시험거쳐야
믿고 쓰게 된다=  화장품 광고에 앞으로 '미세먼지 차단'을 내용으로한 문구를 넣으려면 엄격한 시험을 통과해야한다..
연합뉴스에 따르면 식품의약품안전평가원(원장 이선희)은 11일 '화장품 표시·광고 실증을 위한 시험방법 가이드라인'에 '미세먼지 차단' 관련 시험방법을 추가했다.
평가원은 화장품의 표시 및 광고를 실증할 수 있는 시험법을 제시해 화장품 업계 및 관련자에게 도움을 주려고 2012년 이 가이드라인을 만들었다.
가이드라인은 법적 효력이 없어 반드시 따라야 하는 것은 아니어도, 식품의약품안전처가 단속할 때 기준으로 많이 활용된다.
가이드라인은 광고에 '미세먼지 차단' 등의 문구를 사용하기 위해서는 화장품 업체가 20명 이상을 대상으로 화장품 사용 후 피부의 미세먼지 흡착량을 분석해 차단 효과를 평가하도록 했다.
제품 사용 후에 사용하지 않았을 때보다 통계적으로 유의한 수준으로 미세먼지 흡착량이 감소했을 때 미세먼지 흡착 방지 효과가 있다고 판단할 수 있다.
시험법 기준 제정으로 업계 내에서는 혼선이 줄어들고 '미세먼지 차단' 문구만 보고 제품을 구매해 피해를 볼 수 있는 소비자들에게 도움이 될 것으로 기대된다.
화장품 업체들은 자체 시험을 통해 효능을 검증한다고 주장해왔으나, 공식 기준이 없어 미세먼지 차단 등의 기능에 대한 신뢰성 확보에 어려움이 있었다.
기준이 없다는 점을 악용해 효능이 검증되지 않았지만, 검증됐다고 홍보한 업체들도 있다.
식약처는 지난해 5월 화장품 제조판매업체 22곳에 '먼지 차단' 등 미세먼지 관련 표현에 대한 실증자료를 요구해 검토했다.
이들 업체 중 12곳은 적합 판정을 받았으나 절반에 가까운 나머지 10곳은 행정처분 및 광고중지 명령을 받았다.
화장품 업체 관계자는 "그동안 업체들이 자의적 판단으로 미세먼지 관련 홍보 문구를 넣어 소비자들이 피해를 보는 경우가 있었다"면서 "하지만 앞으로는 명확한 기준이 마련돼 제품 신뢰도를 높이고 소비자 피해도 예방할 수 있게 됐다"고 말했다.
■ 올해 어버이날(5월8일) 안쉰다= 문재인 대통령이 올해 어버이날(5월8일)을 임시공휴일로 지정하지 않기로 했다고 김의겸 청와대 대변인이 11일 밝혔다.
김 대변인은 서면 브리핑에서 "문 대통령은 올해 어버이날은 임시공휴일로 지정하지 않기로 했다"면서 "내년 이후에는 인사혁신처의 연구결과 등을 받아본 뒤 충분한 시간을 두고 종합적으로 검토해 결정할 계획"이라고 밝혔다.
이어 "올해 어버이날을 임시공휴일로 지정하면 어린이집과 초등학교가 쉬게 돼 아이들을 돌보는 데 지장이 생길 우려가 컸다"고 그 배경을 설명했다.
그는 "과거 임시공휴일은 징검다리 휴일이었지만 이번에는 3일 연휴에 이어지는 것이어서 그 효과가 제한적이라고 판단했다"며 "남은 기간이 짧아 휴가나 소비 계획을 새로 세우기 어려운 점도 감안했다"고 말했다.
김대변인은 "문 대통령은 전날 이낙연 국무총리에게 경제부처 등을 중심으로 의견을 들어보라고 지시했고 이 총리가 여러 장관의 의견을 모아 건의한 내용을 받아들여 이런 결정을 내린 것"이라고 전했다..
■민주, 세종빼고 충청서 경선 돌입…'"4곳 다지키겠다"=돌발악재로 선거변수를 맞은 더불어민주당이 11일 세종을 제외한 충청권에서 '6·13 지방선거' 광역단체장 후보 선출을 위한 경선'에 돌입했다.
4년전인 지난 2014년 6.4지방선거에서 대전·세종·충남·충북 등 4곳의 충청권 광역단체장 자리가 싹쓸이한 민주당은 또다시 충청권 4곳을 다지켜내겠다며 본격 선거전의 시동을 걸었다.
충청권은 민주당의 지지도가 많게는 50대 초반에서 적게는 40대초반으로 압도적 지지율을(한국갤럽3월30일, 4월6일등) 수주간 유지하고 있다.
실제로 한국갤럽이 지난 3~5일 전국 성인 1천4명을 대상으로 설문한 결과(95% 신뢰수준 표본오차 ±3.1%포인트, 자세한 내용은 갤럽 홈페이지 또는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참고)에 따르면 충청권 정당지지율 조사에서 민주당은 42%를 기록해 1위 독주체제를 이어갔다.
특히 2위는 정의당(10%)이 차지했고, 한국당(7%)이나 바른미래당(5%)은 한 자릿수 지지율에 머물러 민주당의 낙관론에 더욱 힘이 실리고 있다
그러나 안희정 전 충남지사의 성폭력 사건 ,박수현 전청와대 대변인사토, 구본영 천안시장 사법처리등 충청권내 크고 작은 지역 악재가 변수로 돌출, 선거판에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.
민주당은 이날부터 13일까지 사흘간 대전·충남·충북 세 곳에서 예비후보 경선을 진행한다.
대전에서는 박영순 전 문재인 정부 청와대 행정관·이상민 의원, 허태정 전 대전 유성구청장이 경쟁한다.
세종시장 후보의 경우 이춘희 현 시장을 일찌감치 단수 공천한 상태다.
충남지사 경선에서는 복기왕 전 아산시장과 양승조 의원이, 충북에서는 오제세 의원과 이시종 현 충북지사가 맞대결을 벌인다.
충북에서는 7연승의 이시종 충북지사가, 그리고 4연승의 오제세 4선국회의원의 한치 양보없이 팽팽한 경쟁을 벌이고 있다
민주당은 후보가 결정되는 대로 본격적으로 '중원 민심 잡기' 총력전에 나서겠다는 계획이다.
충청정가의 여권 관계자는 한매체와의  통화에서 "여당의 지방선거 승리를 위해서는 영남에서 교두보를 확보하는 것도 중요하지만, 중원을 사수하는 것이 이에 못지않게 절실한 상황"이라며 "네 군데 광역단체장 자리가 걸린 만큼 선거 결과를 크게 좌우할 수 있다"고 말했다.
특히 민주당은 9년 만에 정권교체가 이뤄진 만큼 이에 발맞춰 제대로 된 여당 후보를 뽑아 '새로운 충청'을 만드는 데에 힘을 실어달라고 호소하겠다는 전략이다.
당 관계자는 "자유한국당이 이인제 전 의원을 충남지사 후보로 공천하겠다고 하는데 '올드보이'가 충남을 변화시킬 수 있겠나"라며 "민주당은 젊고 능력 있는 후보들이 많이 포진해 있다는 것을 부각시키겠다"고 설명했다.
민주당 일각에서는 충청권에서 당 지지율이 고공행진을 이어간다는 점에서 충청권 4개 광역단체장을 '싹쓸이'하는 것도 가능하지 않겠느냐는 얘기도 조심스럽게 나오고 있다.<신수용의 충청도 닷컴.연합뉴스등 주요언론을 참고 또는 인용해 작성했습니다>