​안녕하세요! 플라잉마케터 5기 윰이입니다 >_<
이번에 같은 플마 5기 '윤경'과 함께 진행한
아시아나항공 발권카운터 직원분께 질문하기 이벤트 이후!
여러분의 질문들을 모아모아
아시아나항공에 직접가서
'발권카운터'
직원 분을 인터뷰하고 왔는데요~!
우선, 발권카운터 담당자 분들에 대해 가장 쉽게 설명드리자면
'콜센터과 비슷한 역할을 대면(man to man)으로 해 주시는 분들'
​이라고 생각하시면 됩니다
많은 분들이 발권카운터 직원에 대해 궁금해 하실 것 같은데요!
전화로 해결하기 어려운 일 혹은 공항에서 날짜변경을 해서 차액을 납부해야 하는 일
과 같은
티켓 관련 수납 업무
를 담당하고 계시는 분의
업무
에 관한 궁금증!
취업
에 관한 궁금증!
등등을 모두 풀어드리는
발권카운터 인터뷰 !
지금부터 소개해드립니다^_^
발권카운터 담당자 분 소개
안녕하세요. 저는
아시아나항공 예약영업팀 중앙매표소에서 근무하고 있는 장정아 대리
입니다.
저는 일반 영업 공항서비스직으로 입사해 예약 업무를 시작으로 일반관리, 탑승수속, 운임데스크근무를 했고,
중앙매표소 발권 카운터에서 근무는 약 3년 정도 되었습니다.
카운터에 대해서 잠시 설명 드리자면 이 곳에서는
주로 예약, (예약)변경, 환불 및 발권 업무
를 하고 있구요.
아시아나클럽과 관련된 상담과 이용안내 또한 함께 이루어지고 있습니다.
업무 관련
1. 저희 플라잉마케터들을 비롯해, 블로그 이벤트를 통해 접수했던 질문들을 확인해보면,
'발권카운터'라고 했을 때 공항에서의 체크인 업무와 동일하게 생각되는 경우가 많았습니다.
정확히 발권 업무와 체크인 업무의 차이가 무엇인지,  ‘발권카운터’ 파트는 어떤 업무를 하는지 알려주세요!
발권은 비용, 즉 payment와 관련된 부분이어서
항공권을 구매해서 발급 받는 의미로 해석해주시면 될 것 같습니다.
그리고, 공항탑승수속(체크인)은 탑승 당일 탑승권을 받기 위한 절차의 하나로서 좌석을 배정하고, 수하물을 위탁하는 과정이라고 보시면 될 것 같아요.
저희 발권 카운터에서 하는 업무를 말씀 드린다면
아시아나항공을 이용하는 고객들을 위한
항공권 예약, 변경, 환불 등의 발권 업무
그리고
기타 문의사항 안내, 아시아나클럽 상담 업무
가 이루어 지고 있습니다.
2. 인천공항 3층에도 일반 체크인 카운터 이외에 발권카운터가 별도로 있다고 들었는데,
그 곳은 주로 어떤 업무를 하나요?
또한 이 곳(광화문)은 공항 발권카운터와 어떤 차이가 있는지, 궁금합니다.
제가 그 곳에서 근무해 본 적이 없어 정확하게 답변 드리기는 어렵겠지만 기본적으로 발권 업무 형태는 비슷할 것 같습니다.
인천공항 발권카운터의 경우 사전에 처리하지 못하고 탑승 당일 급하게 생긴 발권 업무를 하지 않을까 생각돼요.
예를 들면 초과수하물 비용이라든지, 갑작스런 일정 변경이나 여행 결정으로 항공권을 재발행하시거나
새로 구매하시는 등의 업무가 주로 이루어 질 것 같습니다.
3. ‘항공사 지상직’이라는 키워드로 검색하면 발권업무 시 다루는 프로그램이 따로 있으며,
그 프로그램이 항공사마다 다르다고 하던데 다른 항공사의 프로그램을 보신 적이 있으신지,
있으시다면 다루실 수도 있으신가요?
각 항공사와 여행사는 CRS(Computerized Reservations System, 컴퓨터 예약시스템) 프로그램을 사용하고 있고,
아시아나항공은 2014년부터 아마데우스사의
“알데아(Altea)”
라는 시스템을 이용하고 있는데,
알데아는 고객들께 보다 신속하고 정확하게 응대하기 위한 차세대 여객 시스템이에요.
개인적으로 다른 CRS 경험으로는 “SABRE”라는 시스템을 공부한적이 있는데 시스템 명령어나 화면을 해석하는 정도의 차이가 있었지만 예약 그리고 발권이 이루어지는 형태는 기본적으로 비슷해서 각 시스템에서 사용되는 주요 명령어를 어느 정도 익히면
간단한 수준으로는 사용 할 수 있지 않을까 생각해요.
4. 인터넷 발권이 일반화되면서 이전에는 발권카운터에서 했던 업무들이
온라인/모바일로 대체되는 것으로 들었는데요.
이로 인해 이전에 하시던 업무가 줄어들거나 반대로 커지는 부분이 있나요?
최근에 기술이 워낙 발달되서 스마트폰이나 인터넷 등을 활용하시는 고객들이 점점 많이 계시지만,
아직 온라인 환경에 익숙하지 않거나 해외 여행 경험이 많이 없으신 분들은
예약 또는 항공권 발권에 있어서 직접 보고, 듣고, 확인하고자 하시기 때문에
저희 발권카운터로 내방하시는 손님들은 꾸준하게 있는 편입니다. 또한 여행사 직원들도 담당 손님들의 좌석배정이나 항공권 변경을 요청하기 위해 자주 방문하는 편입니다.
5. 일반 고객들이 온라인으로는 하기 어려울 것이다라고 생각하는 발권 종류가 있으신가요?
점점 더 편리하게 이용하실 수 있도록 되어있는 것 같아 특별히 어려운 발권 종류는 없을 것 같습니다.
그리고 항공권과 관련된 정보들이 카페나 블로그에 워낙 공유가 잘 되어 있어서 활용을 잘 하시는 분들이 많으십니다.
대부분의 항공권 발권 처리가 온라인으로도 가능하고 만약 확실치 않거나 어렵다고 생각되신다면
주변 정보, 관련 규정, 안내되는 내용을 통해서 충분히 확인하시고 진행하실 수 있을 것 같습니다.
업무 에피소드 관련
6. 아무래도 직접 고객들을 만나시는 만큼 다양한 종류의 고객들을 만나실 것 같은데요.
최근 내방승객 들 중 가장 기억나는 분이 있나요?
저 같은 경우 출장 용무가 아닌 여행으로 가시는 고객분들을 만나게 되면,
해당 여행지에서 도움이 될만한 만한 정보를 드리려고 하는데요.
발권카운터에 자주 내방하시는 노부부 손님이 계시는데, 주로 일본과 제주도를 많이 다녀오세요.
제 경험담과 여행후기도 이야기 해드리니 많이 좋아하셨어요. 특별히 여자 손님께서는 혼자오실때도 많으신데, 오셔서 제주도 맛집도 알려주시고 어느 날엔 손편지에 늘 고맙다는 인사를 남겨주시고 가셔서 감동이었습니다.
+ 혹시 내방하시는 분들 중에 연예인도 있나요? 실제로 보니 어떤 느낌이셨나요?
지금은 운영하고 있지 않지만 예전에 삼성동 도심공항터미널에 있는 발권카운터에서 근무할 때는 많이 뵐 수 있었어요.
직접 만나면 내 앞에 진짜 연예인이 있구나 신기한 마음도 들지만 직원이기에 팬심대로 행동할 수 없어서 아쉬울 때도 간혹 있었어요 예전 김포공항에서 근무할 때에는 공항을 통해 출국하거나 귀국하는 연예인들이 많다 보니 지금보다 더 자주 본 것 같고요.
7. 고객들을 만나시면서 응대하는 자신만의 서비스 노하우가 있으신가요?
요구사항이 까다롭거나 화가 많이 나신 고객들의 경우는 어떻게 하시나요?
첫 인상이 중요하기 때문에
밝은 첫인사와 함께 웃는 인상으로 고객을 맞이
하고 있습니다.
그리고 만약 고객이 화가 났거나 불만을 이야기 하실수록 더 경청하고 적극적인 자세로 안내해 드리는 것이 저만의 방법입니다.
보통 그런 고객분들의 경우 불만사항을 인터넷이나 유선상으로 표현하시는 경우가 많은데,
간혹 발권카운터까지 방문하시는 경우도 있기도 해요.
대개 방문하시는 분들은 정말 화가 많이 나신 분이기 때문에 대처가 어려운 경우가 많은데,
그럴 경우에는 그룹장님이 민원업무를 해결하거나 복잡한 문제의 경우에는 담당부서를 통해 응대하게 됩니다.
8. 업무하시면서 외국어를 쓰는 경우가 많은가요? 고객 중 외국인의 비율은 얼마나 되나요?
외국인들은 내방객 중에
20~30%
정도 됩니다.
그 분들과 원활한 의사소통을 하기 위해서 꾸준히 노력하고 있고, 외국인을 응대하기 위해서 다양한 문화를 이해하고
업무수행에 필요한 국제적 매너라던가 에티켓은 기본적으로 숙지
하기 위해 노력하고 있어요.
취업을 준비하시는 분들께 조언을 드리자면
다양한 외국어를 많이 할 수 있으시면 항공사 업무에 있어서는 정말 중요한 스킬이기 때문에
도움이 많이 될 수 있을 것 같아요.
+ 내방객 중에서도 다른 외국어를 필요로 하시는 분들이 있나요?
대부분의 방문객들이 영어를 쓰긴 하는데, 영어로 의사소통하기 어려운 외국인 방문객들의 경우는 드물지만 간혹 계시긴 해요.
이런 경우 해당 언어로 응대가 가능한 직원을 확인하여 안내해 드릴 수 있도록 하고 있습니다.
제 2외국어는 많은 도움이 되는 능력
이기 때문에 다양한 언어의 숙지는 정말 중요한 것 같아요.
+ 보통 어느 국가 외국인 분들이 많이 오시나요? 중국국적의 손님이 많지 않나요?
다양한 국적의 외국 손님이 많으신데, 아무래도 최근에는 중국 국적 손님의 방문은 조금은 줄어드는 추세이고,
대신 마일리지 항공권 발권을 위하여 방문하는
우즈베키스탄 국적의 분들이 많이 오시는 편이에요
.
보통 마일리지 항공권 예약을 하면 항공권 마감 기한이 있는데, 유선상으로는 의사소통이 쉽지 않기 때문인지 발권카운터를 많이 찾아주시는 것 같아요.
9. 최근에 업무를 하시면서 가장 복잡하고 시간이 오래 걸렸던 건은 어떤 내용이었나요?
복잡하지는 않지만 상담 시간이 길어지는 경우는 여행이 익숙치 않으신 분들이나 중장년 고객들을 응대하는 경우이고,
이런 경우 간혹 시간이 좀 걸리는 편입니다.
여행을 많이 다니시는 분들도 있어 온라인에서 쉽게 하시는 분들도 있지만 온라인 환경에 익숙하지 않거나 항공권 구입에 대해
낯설고 어려움을 느끼시는 분들은 지방에서 오셔서 직접 지점을 방문하시는 경우도 있어요.
그럴수록 일부러 시간을 내서 방문하신 고객님들의 마음을 알기에 더욱 세심하고 친절하게 그리고 꼼꼼히 설명을 드리려 하기 때문에 아무래도 상담 시간이 길어질 때가 있습니다.
10. 지금까지 업무를 하신 내용 중 가장 보람찼던 기억이 있으신가요?
아무래도 일부러 시간내어 방문하신 고객님들께서 업무를 잘 마치고 기분 좋게 인사 건네시고 돌아가시는 모습을 뵐 때
제일 뿌듯함을 느낍니다.
11. 항공권 발권 업무를 하시다 보면 이전보다 발권이 늘어나는 취항지를 먼저 아실 수도 있을 것 같은데요.
최근 들어 이전에 비해 발권하는 횟수가 많아졌다고 느끼시는 취항지가 있으신가요?
요즘 체감하는 곳은
베트남 다낭 노선
이에요.
자유여행도 가능하고 물가도 상대적으로 저렴하고, 음식도 맛있기 때문에 요즘 인기가 많다고 하더라구요.
저도 아직 못 가본 곳이긴 하지만, 액티비티나 야경, 문화재 등을 체험하기에 더없이 좋다고 들었어요. 저도 다음 여행은 베트남 다낭을 생각해보고 있어요.
취업 관련
18. 해당 업무를 하기 위해서는 발권업무 관련 자격증(CRS 자격증)이 필요하다고 하던데,
정말로필요한지, 실무에도 실질적으로 많이 쓰이는지 궁금합니다.
제가 취업할 당시에는 발권관련 자격증이 필수사항은 아니었고, 지금도 마찬가지라고 알고 있어요.
다른 회사 같은 경우에는 자격증이 있으면 우대를 해준다는 것을 들은 적은 있지만,
저희 회사에서는 그런 소식을 아직 듣지는 못했습니다.
아시아나항공은
아마데우스 시스템
을 사용하고 있는데 자격증이 있으면 훨씬 더 수월하게 사용할 수 있겠지만
굳이 없어도
내부적으로 별도 교육도 하고 TEST를 통해 내부자격제도 제도도 운영
하고 있습니다.
19. 발권분야와 가장 근접한 학과는 뭐라고 생각하시나요?
저 같은 경우는 관광 쪽을 전공했고, 원래는 캐빈승무원에도 관심이 있었는데
일반직에 대한 채용 공고가 먼저 나서 지원하고 합격하게 되면서, 계속 지금의 업무를 하게 되었어요.
저희 부서의 경우 관광계열 말고도 어문계열을 전공한 분들도 많아요.
20. 입사 전부터 발권카운터 또는 발권과 관련된 일을 하실 것을 염두에 두고 계셨나요?
발권 업무보다는 공항에서 근무하는 공항서비스직을 염두에 두고 있었어요.
김포국제공항에서 탑승 수속 업무를 하다 업무 순환에 따라 공항에서 발권카운터 업무를 했었고,
그 업무가 지금까지 이어져 지점근무를 하게 되었어요.
21. 선발 시 외모적인 부분도 본다고 생각하시나요?
외모보다는
이미지가 밝고 긍정적인 생각을 가진 사람
이면 좋을 것 같아요.
예전에는 키 제한도 있었지만 현재는 없는 것으로 알고 있어요.
22. 발권카운터로 근무하시기 전, 이 전에 알고 계셨던 발권업무에 대한 이미지, 생각과
현재 근무 중에 가지게 된 발권업무에 대한 이미지는 어떤 차이가 있는지 궁금해요!
광화문 중앙매표소 발권카운터에 보니 외부에 조성된 환경자체도 좋았고, 매우 쾌적해 보였어요.
보이는 이미지 자체가 밝다 보니까 손님들께서도 방문하셔서 더 안락하고, 편안하게 느끼시고,
그러다 보니 저희 또한 더욱 힘차게 근무할 수 있는 원동력을 이 공간에서 얻는 것 같아요.
예전에는 발권업무에 대해 잘 몰랐어서, 차이점을 말씀 드리기는 어렵지만 근무하면서 발권업무에 대해 알게 된 점은
끊임없이 이 업무에 대해 계속 공부를 해야 한다는 점
이에요.
가장 중요한 발권업무가 바로
항공권 운임을 계산
하는 것인데, 알아야 하는 규정이 정말 많고, 계속 규정이 변경되기 때문에 책을 놓지 못하고 공부를 하게 돼요. 예를 들면, 세계일주를 위해 항공권 발권을 원하시는 손님이 방문하신다면, 저희뿐 아니라 스타얼라이언스 소속 항공사를 이용하여 발권해드려야 하는데, 기본적으로 발권 규정, 판매 가격, 등급 상담, 회원으로서 이용할 수 있는 다양한 정보 등을 다 이해하고 있어야 하기 때문에 쉽지 않은 일이에요.
얼마나 습득하고 있느냐에 따라 3급부터 1급까지
자격평가도
를 매기기도 하는데
본인의 급수에 따라 추후 진급에도 영향을 주기 때문에 모두 열심히 공부하고, 매주마다 브리핑을 하고, 서로 의견을 나누고 있어요.
기타
23. 휴식시간은 어떻게 이용하시나요? 성수기 때는 추가인력이 배치되나요?
발권카운터가 운영되는 시간은 평일 월~금 오전 8시부터 오후 6시까지인데, 휴식시간은 따로 없지만, 손님이 드문드문 오실 때는
상황에 따라
직원 별로 돌아가면서 짧은 휴식시간을 가지곤 해요.
성수기 때는 평소에 비해 2배 가까이 많이 오시는 경우도 있는데요. 이런 경우 추가인력을 배치하기보다는 휴가를 줄이고 카운터에 직원들이 모두 배치되어 모든 카운터를 운영을 하려고 계획해요.
계절, 시기, 시즌에 따라 배치되어야 하는 인력 수가 달라지기 때문에 이에 맞게 휴무를 짜서 스케줄 관리를 같이 하고 있습니다.
24. 티켓팅(발권) 시 좌석배정 또한 해주시나요? 아니면 프로그램을 통해 랜덤으로 배정이 되는 건가요?
좌석 배정을 원하시는 항공권 구매가 완료된 손님에 한해, 국내선 항공권의 경우 출발 30일전부터 48시간 전까지,
국제선은 361일 전부터 48시간 전까지 사전 배정이 가능한 좌석 현황을 보여드리고 예약서비스를 해드리고 있어요.
사전예약 없이 공항에서도 좌석을 배정 받을 수 있지만 가급적 원하시는 자리를 미리 선택하실 수 있도록 도와드리고 있습니다.
다만, 사전좌석배정을 한 상태여도 공항 수속 시 좌석이 변경되어 있는 경우가 종종 있는데요,
공항사정, 항공기교체 등 부득이한 사정에 따라 사전예고 없이 변경될 수 있어 좌석 예약 시 함께 사전에 안내해 드리고 있습니다.
+프로모션 또한 발권카운터에서 진행되나요? (할인운임)
발권 카운터 또는 인천공항에 위치한 발권카운터의 경우에는
할인운임을 적용하지 않기 때문에
고객님들께는
아시아나항공 홈페이지의 이벤트나 프로모션을 통해 구매하시거나 여행사를 통해서 구매하시는 것이 더 저렴하다고 말씀드려요.
이상 플라잉마케터가 전해드린
아시아나항공 발권카운터 직원 인터뷰 였습니다 !_!
여러분께 유익한 정보였길 바랍니다 ^_^
본인은 아시아나 Flying Marketer로서
위 포스팅을 작성하면서 아시아나항공으로부터 소정의 활동비를 지원받았음