지난 2010년 150대 1의 경쟁률을 뚫은 20여 명의 삼성전자 임직원과 강북삼성병원 의료진 12명이 아프리카 세네갈로 떠났습니다. 이들에게는 PC 설치와 과학 교실 진행, 설비 공사, 의료 구호활동 등의 임무가 주어졌습니다. 삼성전자 임직원 해외봉사단이 첫걸음을 떼는 순간이었습니다.
그리고 어느덧 7년 차에 접어든 삼성전자 임직원 해외봉사단. 지난 6년 동안 총 1,121명의 임직원들이 더 나은 세상을 만들기 위해 세계 28개국에서 구슬땀을 흘렸는데요. 오늘은 지난 6년간 임직원 해외봉사단이 걸어온 발자취를 따라가봤습니다.
“결국은 교육입니다” 교육봉사 활동
▲ 2014년 브라질 투페 마을에서 만난 어린 친구들
평소 IT 교육에 관심이 많았던 삼성전자 유동일 책임은 지난 2014년 뜻깊은 휴가를 보내기 위해 브라질 해외 봉사활동에 참여했습니다. 그는 일주일 동안 이곳에 머물면서 아이들이 친근하게 컴퓨터를 배울 수 있도록 마을을 소개하는 영상 제작 실습 교육을 진행했습니다. 그리고 교육의 중요성을 생각해봤습니다.
삶의 방법에는 정답이 없습니다. 하지만 교육의 기회를 균등하게 가질 수 있다면 정답에 더 가깝게 다가갈 수 있지 않을까요? 아이들에게 꿈과 희망을 줄 수 있는 방법은 결국 교육에서 찾을 수 있습니다. 그리고 IT 교육이 중요한 수단 중 하나라고 믿습니다
▲ 2014년 브라질 투페 마을에서 진행한 영상 제작 실습 교육
아마존강을 한참 따라 올라가야 나오는 브라질 투페 마을부터 카스트 신분이 가장 낮은 사람들이 사는 인도 키나랄루 마을까지. 삼성전자 임직원 봉사단이 구축한 IT 교실을 통해 학생들은 저마다의 꿈을 꾸기 시작했습니다.
전기와 통신 상황이 열악한 환경에서도 효과적인 교육이 가능하도록 최신 장비를 갖춘 IT 교육시설을 구축한 덕분입니다. 현지의 필요에 따라 교과목을 개설해 나라마다 다양한 수준과 형태로 운영하고, 봉사활동이 끝난 후에는 현지 교사들이 직접 운영할 수 있도록 교사를 대상으로 교육도 함께 진행했습니다.
아이들이 잘할 수 있을까 걱정했습니다
우즈베키스탄의 카이스트로 불리는 TUIT대학 학생 아브로(Abror). 그는 프로그래밍을 배우고 있지만 저학년이라는 이유 때문에 컴퓨터로 실습을 해본 경험이 없습니다.
삼성전자 임직원 해외봉사단은 이들의 사정을 듣고 PC로 소프트웨어와 하드웨어를 실습할 수 있는 특별 교육과정을 준비했습니다. 하지만 일주일 동안 진행되는 짧은 수업에서 과연 학생들이 얼마나 배울 수 있을지가 걱정이었습니다. 첫 수업이 끝나자 그런 걱정은 씻은 듯이 사라졌습니다.
“오전에 수업하고 숙제를 내줘요. 학생들은 오후반 수업이 끝날 때쯤 이미 다 했다고 갖고 와서 검사를 받고 또 새로운 숙제를 받아갈 정도였습니다” 우즈베키스탄 봉사활동에 참여한 삼성전자 유재업 책임은 학생들의 열정이 정말 대단했다며 당시를 회상했습니다.
▲ 2014년 우즈베키스탄 TUIT대학교에서 진행된 S/W 실습 교육
삼성전자 임직원 해외봉사단은 봉사활동이 끝난 후에도 학생들이 컴퓨터를 사용할 수 있도록 ‘투모로우 솔루션 랩(Tomorrow Solution Lab)’이란 S/W 개발실을 만들었습니다. 노트북뿐만 아니라 3D 프린터와 S/W 교재 등도 함께 기부했습니다.
2014년 여름, 매일 투모로우 솔루션 랩을 방문해 프로그래밍 교육을 받았던 TUIT대학 학생 사도르(Sardor)는 그해 말 친구들과 함께 우즈베키스탄 소프트웨어 개발 경진대회에 참가해 은상을 수상했습니다.
▲2015년 아제르바이잔 간자에서 진행된 S/W 실습 교육
임직원 해외봉사단은 현지의 불편함을 해소하는 프로젝트 봉사활동도 추진했습니다. 현지에서 진행되는 일주일간의 프로젝트를 위해 평균 6개월의 준비 시간을 가졌습니다. 이 기간 동안 현지의 이야기를 듣고 전문가의 평가를 받으면서 현지 환경에 맞게 프로젝트를 다듬었습니다.
말라위 교육의 희망이 된 ‘태양광 프로젝터’
말라위 치탠지루 지역의 고등학교 교사인 조지(George)는 학생 10명 중 평균 1명만 교과서를 갖고 있어 매번 낡은 칠판에 교과서 내용을 쓰며 수업을 진행했습니다. 뒤편에 앉아 있는 학생들은 글씨가 작아 보이지 않는 등 수업을 하는 데 있어 불편한 점이 한두 가지가 아니었습니다.
그래서 삼성전자 임직원 해외봉사단이 노력을 기울여 만든 것이 ‘태양광 프로젝터’입니다. 2013년 말라위 청년 마틴의 아이디어로 탄생한 햇빛 영화관을 응용해 태양광 프로젝터를 제작했습니다. 말라위 봉사단은 폐휴대전화와 태양광 패널로 만든 햇빛 영화관을 OHP 기기처럼 프로젝터 앞면에 투명한 비닐 필름을 끼우는 방식으로 개조했습니다.
▲2014년 말라위에서 만든 교육용 ‘태양광 프로젝터’
생물 수업을 맡은 조지(George)가 태양광 프로젝터로 수업을 진행했습니다. 예전 같으면 교과서에 실린 내용을 칠판에 적느라 시간이 한참 흘렀겠지만 이번에는 달랐습니다. 수업 전에 미리 준비한 자료 그림을 화면에 띄우자 아이들은 신기한 듯 쳐다봤습니다. 15분간의 시범 수업이 끝나자 모두 박수를 치며 환호했습니다.
시범 수업을 지켜본 교사 수잔(Susan Ndundu)은 “앞으로 학생들에게 더 좋은 수업을 해줄 수 있게 되어 설렌다”며 함박웃음을 지었습니다.
안전한 빛을 나누다 ‘잠비아 S-Light 프로젝트’
잠비아의 카브웨에는 가로등이 제대로 설치돼 있지 않아 야간에 교통사고가 많이 발생합니다. 잠비아 해외봉사단은 유휴 폐배터리를 활용해 전력 사용이 원활하지 않은 잠비아의 아이들에게 빛과 안전을 선물하고 싶었습니다. 그래서 사내에서 모은 550여 개의 휴대폰 배터리와 LED램프, 배터리 케이스를 이용해 간단한 조명인 ‘S-Light’를 만들었습니다.
▲ 2015년 잠비아 카브웨의 한 마을에서 진행한 ‘S-Light 프로젝트’ 봉사활동
지역 주민들의 활발한 참여로 준비해 간 물품이 부족했고, 일주일간 ‘S-Light’를 사용해본 학생들이 체험기를 그림으로 가져와 봉사팀에게 큰 감동을 안겨줬습니다.
보다 나은 삶을 위한 지역 환경 개선
오래되고 낡은 학교와 주택을 보수해 밝고 활기찬 환경으로 학교와 마을을 바꾸는 일도 임직원 해외봉사단의 역할입니다.
▲2014년 말라위에서 주택을 신축하는 임직원 해외봉사단
“뜨거운 햇볕 아래서 하나하나 벽돌을 쌓아 올리다 보면 지치고 힘들어 쉬고 싶은 생각이 들기도 합니다. 하지만 새로운 보금자리를 선물 받고 기뻐할 분들의 얼굴을 떠올리면 멈출 수 없었어요. 그리고 집이 완성됐을 때는 모든 힘든 기억들이 사라지는 기분이었습니다” 말라위 해외봉사단으로 지역 환경 개선활동에 참여한 삼성전자 조기홍 선임의 말입니다.
▲2011년 남아공에서 학교 시설물을 수리하는 임직원 해외봉사단
2010년 아프리카 세네갈을 시작으로 매년 도움의 손길이 필요한 곳으로 떠난 임직원 해외봉사단의 발자취가 오늘도 우리의 마음을 따뜻하게 합니다.
성공이란 자기가 태어나기 전보다 세상을 조금이라도 더 살기 좋은 곳으로 만들어 놓고 떠나는 것이다. 자신이 한때 이곳에 존재했음으로 해서 단 한 사람이라도 좀 더 편안히 숨 쉴 수 있다면 그것이 바로 진정으로 성공한 삶이다
미국의 철학자인 랄프 왈도 에머슨의 말처럼 세상을 행복하고 살기 좋은 곳으로 만들고 있는 삼성전자 임직원 해외봉사단은 이미 성공한 삶을 살고 있는 것이 아닐까요?
삼성전자 임직원 해외봉사단은 올해도 남아공, 미얀마, 에티오피아 등 총 6개국으로 해외 봉사활동을 떠납니다. 일회성 봉사활동에 그치지 않고 지속적으로 세상을 변화시켜가는 임직원 해외 봉사활동은 해를 거듭할수록 END가 아닌, AND가 되고 있습니다.