우선,,, 제목의 저 길다란 문장은 노래가사인데 다 끝난 것이 아니고
후렴구가 이러하다.
страдайте пока страдается, мечитайте пока мечитается, любите пока любится♬
해석하면
노력할 수 있을 때 노력하고 꿈꿀 수 있을 때 꿈꾸고 또 사랑할 수 있을 때 사랑하쟈 정도?!
마음에 들었어!
오늘 정말 오랜만에 성당에 갔다.
다리 다치고 깁스하고 난 이후로 처음이니까,, 4년 가까이 다닌 성당이지만 가면서도
왠지 낯설었다는. 물론 다 그대로였다. 미국 수녀님들 휴가가서 안계신거 빼면, 엘마 수녀님도 안계시고,
여름이라 사람이 줄어든 거 빼면 다들 그대로인 성당.
알리시아 수녀님은 내가 다리 다친 거 모르셨던지라 '너 어디 갔었었냐'며,,
다리 다쳤었다고 하니까 올해 왤케 다치냐고 하시면서 혼자라 밥하기 힘들거나 장 보러 못가면
연락하라고 도와주겠다고 하시는데 후,, 한편으로 수녀님과 얼굴 코 앞에 대고 이야기하는데
어느 덧 주름이 더 많아진, 이렇게 나이드신 수녀님께 내가 뭘 어케 부탁하나 싶은 마음이 들기도 했다;ㅁ;
물론 회사 동료들이 다 잘 도와주고 있으므로 괜찮다고 했고.
부랴티야공화국 발레단이 온다고 하도 광고를 해대길래,
또 이제 여기서 발레 볼 일도 많이 없겠다 싶어 표를 샀고
저녁엔 연방대 러샤 민속춤 동아리 발표회가 있다고 해서
야심차게 보러갔다. 민속춤 매니아 1인 ㅋ.ㅋ
그러고보면 내가 고등학교-> 대학교 때 러시아어를 배우면서 러시아라는 곳을 가장 가까이서 본 동시에,
새롭게
볼 수 있게 해줬으며 앞으로 주재원도 해보고 싶다 뭐 이런 꿈을 키우게 해줬던 경험은
2006년 9-11월 카자흐스탄에서의 봉사활동 기간이 아니었을까 싶다.
그 당시 정보통신부 지원의 청년 봉사활동이 있었는데 공고 보고 우선 한 번 신청해보쟈 하고 신청할 때
러시아어를 하는 나에게는 몇 개의 선택지가 있었다.
극동러시아 우수리스크, 우즈베키스탄 사마르칸트와 타슈켄트 그리고 카자흐스탄.
러시아 말고 새로운 곳을 가보고 싶었고 우즈벡은 2팀이 가는지라 괜히 희소성이 없어보여서;;;
잘 모르면서 카자흐스탄을 신청해서 턱- 붙었는데..
그러고 떠나기 3주 전인가 엄빠한테 말해서 혼나기도 했고 ㅋㅋ
그렇게 도착한 카자흐스탄 우슈토베 근처 제르진스키 마을.
우슈토베는 참고로 1937년 극동 러시아에 살던 고려인들이 스탈린 명령에 의해
하루아침에 화물차에 태워져 중앙아시아로 보내졌을 때,, 그 때 중앙아시아에 처음 도착한 지역이다.
거기 가면 그래서 정말 허허벌판에 기념석이 하나 서있다.
2006년도 허허벌판이었는데 1937년에는 더 했겠지;;
그 때 인생에서 가장 힘들고 좀 별로였던 일도 없지 않았으나
카자흐스탄의 3개월, 그것도 거기 학교 선생님네 집에 하숙하면서 또 그 마을 초중등고등학교에서
나랑 나이 차이도 그닥 많이 나지 않는 5-11학년 얘들 한국어 가르쳤는데
그렇게 알게 되었다. 러시아를 비롯한 카자흐스탄은 어쩌면 미국보다 더한 다민족 국가라는 걸.
그리고 생각보다 그 사람들이 다 각자 민족성을 지키며 잘 살고 있다는 것,
거기서 위구르족, 타타르족, 체첸인, 쿠르드족, 카작족, 우즈벡족, 러시아인, 독일계 등
다양한 민족을 보았고
책으로만, 신문으로만 듣던 체첸사람들을 보고 그들의 아름다움에 매혹되기도 했고
위구르족에 대한 관심도 생겼으며 그래서 몇 년 뒤, 회사 휴가로 부기장님 등과 신장 위구르에 간 계기가 되기도 했다.
타타르족도 그 때 처음 보았고 몰도바인, 조지아인 등 다 러시아말을 하는데
다 다른 민족이라고 하고 다 다른 나라/지역에서 왔다고 하는구나 하면서
음,,, 러시아에 있어 '민족'이란 것이 결코 작은 '테마'가 아니라는 걸 알았고 (고려인이라 부르는 한인도 마찬가지)
러시아 전공자로서 러시아에만 눈을 둘 것이 아니라는 것도 그 3개월을 통해 알 수 있었다.
또 돌아보면 그렇게 하숙했던 3개월이 있어서 다음 해 블라디 교환학생 와서도 나름 연착륙을 하지 않았나 싶고..
여튼 그래서 뭐 늘 러시아 내 다양한 민족에 대해
(공부는 안하지만)
관심은 가지고 있고
극동러시아 와서는 두드러지지는 않지만 우드게이를 비롯한 역시 다양한 토착주민들이 아직
연해주, 사할린, 캄차카 등에 남아있으므로 늘 주의깊게는 보고 있었던 바.
특히 블라디는 도시 자체가 제정러시아가 동쪽을 개발하면서
극동지역을 러시아화하기 위해 우크라이나 지방에서 사람들을 많이 데리고 이 지역에 와서 정착시킨 바 있다.
우크라 지방은 농민이 많았기에 토지를 무료로 준다는 (그러고보면 지금 극동 1ha도 뭐 비슷..) 말로
유인을 하기도 했고,, 추후 이쪽에 극동함대가 자리잡으면서 흑해함대 등과도 순환근무가 되면서
유독 우크라이나계 사람이 많은데 그래서 그것도 늘 흥미롭게 보고 있기는 하다.
러시아 사람들 성(姓) 보면서,, 특히 그렇고...
그거 외에는 민속춤이나 이런 걸 배우거나 접할 일은 없었기에
몸은 피곤하고 할 것도 많지만 또 연방대 동아리라 하니 어떤 아해들이 어떻게 하고 있나
궁금키도 하고,,, 어쨋든 시간을 내어 구경하기로 함.
마침 6.12일 러시아의 날 공휴일을 맞아 공연 제목도 '러시아는 당신으로부터 시작된다'라는 다소 거창한!
김영랑 시인 시 생각난다.
돌담에 뭐시기... (아 나 국문과 맞나ㅠ)
이렇게 햇볕 나면 빨래 말리는 거,,
이런 풍경 좋아한다.
빨랫감 별로 없는 나지만 나도 햇볓 나면 이렇게 이불이랑 수건이랑 다 널어놓고 싶으므로.
산책을 좀 하다가 공연장으로 고고!
대학교 동아리 공연이라 그런가 사람이 그닥 많지는 않지만
그럼에도 가족과 지인이 가득가득. 또 나름 유래가 있는 동아리인지,
졸업한 선배들이 이 동아리 지도교사 응원하러 한 무리가 오기도 했음.
두 동아리 연합 공연이었다 알고보니 ...
얘네는 노래 동아리. 노래보다 저런 뒤에 소품들이 깜찍하였다.
블라디보스톡 노래라고 저렇게 바다에 갈매기에 돛대에 ㅎㅎㅎ
내가 연방대 학사 다니는 대딩이라면
이런 동아리 한 번 해보고 싶다고 생각했는데
공연을 보면서,,, 안되겠다는 생각을..-_-
민속춤은 다 하얀 얼굴에 금발임. 나 같은 아시아 사람이 가서 러샤 민속춤 춘다고 하면
그것도 사실 좀 이상할 것 같음;; 러샤 민속춤 말고 전통춤이나 토속민족 춤 추면 모를까...
박수를 공연 중에는 저렇게 치더라.
팔꿈치로... 남자 여자 모두 노래를 부르다가 저렇게 박수를 유도하였다.
나도 노래방에서 써먹어봄?
아우 아래는 우크라 민속춤
동영상이 중간중간 포커스가 나가서 ㅠㅠㅠ
내가 민속춤을 좋아하는 또 다른 이유 중 하나는 ㅋㅋ 남자들 춤 분량이 많고 남자 안무 테크닉이 은근 까다로움.
남자 안무가 발레와 달리 발을 구르거나 그런 부분들이 많은 것도 좋음.
발레는 아무리 발레리노가 잘해도 주인공은 어쨋든 발레리나다. 발레리노 인터뷰한 거 많이는 보지 않았지만 보면
대부분 '어떻게 발레리나를 잘 받쳐주고 그녀를 돋보이게 할지 고민한다'는 내용이 들어있다.
스파르타쿠스 이런 건 아직 제대로 보지 않아 모르겠지만 대부분 고전 발레는 여자가 부각이 될 수 밖에 없는 성격.
그러나 민속춤은 좀 다른 느낌이다.
남녀 비중이 비슷하고 오히려 남자가 어려운 테크닉이 많은 편.
다리를 찢어 점프를 한다거나 무릎을 굽히고 허벅지 힘을 요하는 안무도 민속춤에서는 남자에만 해당이 되며
여자보다는 남자들이 얼마나 멋지게, 화려하게 춤 사위를 펼치느냐가 하나의 관람요소가 되는 거 같음.
그래서 그런 걸 보는 재미가 있음. 유독 춤 잘 추는 1명이 있었어!
아래는 몰도바 민속춤.
포도가 많이 나는 나라라 그런가 포도 바구니가 등장했다.
러시아, 우크라 민속춤과는 조금 또 다른 분위기.
약간 모짜르트 풍이랄까. 러시아는 차이콥스키라면 몰도바는 뭔가 좀 더 발랄하고 경쾌하고.
발레 지젤에 나오는 군무와도 좀 비슷했다.
뭐시기냐 림스키-코르사코프의 '크리스마스 전날 밤'이란 오페라를 보면
여주인공이 남자 주인공에게
'너가 날 사랑한다면 수도 궁궐에 가서 여왕님이 신는 황금부츠를 가져다 달라'는 무리한 부탁을 한다.
(그러고 남자 주인공이 소식이 없자 여자 주인공이 후회한다 아 내가 왜 그런 무리한 부탁을 했을까 흑흑 하면서 ㅋㅋ)
그 줄거리를 읽으면서 '음 왜 황금부츠일까 하필. 황금구두/ 샌달도 아닌?' 생각했는데
몰도바 민속춤을 보면서 '그래, 굳이 황금부츠를 가져다 달라고 하는지 알 것'도 같았다.
이렇게 부츠를 매일 신는 것이 문화라면? 림스키-코르사코프가 굳이 오페라에 부츠를 넣었겠나?
우리나라에 없는 부츠 모양...
민속춤이 좀 더 많았으면 좋았겠지만
그럼에도 학생들 동아리 공연치고는 수준이 훌륭했고 (실제 사회자 말 들어봐도 모스크바 경연대회도 나가고 파리도 갔다는데?)
안무가 굉장히 잘 되어 있다는 생각을 했다. 즉, 동아리 지도 선생님이 훌륭한 거 맞네.
지도교사는 꽤나 나이가 있는 중년 여자쌤이었는데 오,,, 포스도 좀 있어보이고 연륜도 있어보이고..
아 아래 사진에 청록색 바지 입은 젤 왼쪽에 서있는 분.
나름 민속춤 연구를 많이 하는 분이 아닐까 싶었다.
이런 직업 멋져요>_ <