나의 첫 직장은 자그마치 인턴을 6개월이나 한 뒤,
프레젠테이션과 평소 직무태도로 평가를 받고 다른 인턴을 제치고 입사라는 힘든 열매를 땄던,,,
모 금융회사였다. 한 6개월 정도 신입사원 생활을 하다가
러시아어 전공자인 나와 베트남어 전공자인 다른 동기와 또 다른 동기와 3명이
사내방송에 고정적으로 출연할 기회가 있었다. 명목은 제3의 시장을 알아보고 그 나라 언어도 건드려보고
그런 것이었는데,,, 사실 러시아와 베트남은 묶어보자면 공통점이 다대하지만
(실제 블라디에서 느꼈다. 베트남이 얼마나 러시아를 좋아하는지, 베트남 정부가 여전히 러 정부의
영향력을 받고 양국 관계를 키우고 싶어하는지... 실제 러-베 fta가 체결된 것만 봐도 두 나라는 꽤 밀접한 관계)
방송멘트를 매주 구성하는 건 좀 어려웠다.. 문화와 언어가 짬뽕되어 있는...
실제 회사생활을 하면서 내가 러시아어를 전공했다는 이야기를 들으면
회사분들은 '러시아로 안녕하세요가 뭐예요?'라는 질문을 많이 했다.
그러고보면 러시아어도 참 센스없는 언어임.
'즈드라스부이쩨' <- 한국어로 너무나도 어색한 이 단어,, 입으로 말하면 더 애매하다 ######
'안녕하세요'가 너무 발음이 어렵고 그 단어 자체로 길어서 그걸 첨 듣는,, 러시아어를 전혀 모르는 사람들은
'헉 어렵다 역시...' 이런 인상을 받고 러시아어에 관심 끝 ㅡ
단어가 좀 예쁘다거나 짧고 간결하면 사람들의 관심이라도 더 끌었을텐데...
여튼 대부분의 사람들은 러시아어 '안녕하세요'를 듣고는
아 어렵네... 이러고 끝.
요즘은 모르겠다 월드컵도 하고 블라디보스톡도 떠서 조금은 낫겠다만,,,
늘 그게 끝이었다. 흠...
그런 면에서
직장 입사 후 첫 휴가로 꿈에 그리던 실크로드- 우즈베키스탄 8박 9일을 다녀와
'아 지금 러시아어를 다시 하지 않으면 나중에,, 30대 중반쯤 언젠간 크게 후회하겠다' 싶어
이직을 준비했고 운좋게 이직에 성공했고 그렇게 러시아어로 지금 회사에 입사해서는
회사 내 러시아 주재원을 경험하신 분들이 적지 않고 러시아에 애착을 가진 분들이 많았기에
그런 분들과 러시아에 대해 이야기할 수 있다는 게 좋았고 감사했다.
이직을 한 번 해보면 안다.
회사라는 공간은 나에게 기쁨과 행복을 주는 곳은 아님을 ㅋㅋㅋ
물론 회사생활의 재미도 없지 않지만 기본적으로 회사에 나는 시간과 에너지, 열정, 아이디어를 바치고
회사는 나에게 월급을 그 댓가로 준다. 회사는 그 이상도 그 이하도 아니라고 생각한다 원칙적으로는 그렇다.
공무원도, 한국은행도, 삼성도, 관광공사도, 은행도, 증권사도
다 각기의 애로가 있고 그곳을 다니는 사람들은 각기 다른 이유로 힘들어한다.
밖에서는 좋아보이고 신의 직장이니, 연봉 킹이니 하고 해도 회사는 회사라는 이유로 분명 나에게
행복보다는 스트레스와 많은 고민을 안기는 게 사실이다.
그래서 난 회사를 한 번 옮기고 나서는
앞으로 아예 다른 직종으로 빠지면 빠졌지 왠만해서는 회사를 다시 옮기진 말아야지 생각했다.
회사를 옮기는 것도 은근 에너지가 소모되는 일이고 힘든 일이었다.
회사에 불만도 있고 맘에 안드는 것도 많지만
뭐랄까, 그럼에도 우리 회사를 다니는 가장 큰 이유는
이 회사에서는 러시아어 전공자라 했을 때 '러시아어로 안녕하세요가 뭐예요?'를 물어보는 사람이 적고
무엇보다 그 이후로 '러시아는 문화가 어때요?', '러샤 직원들은 어때요?', '러시아 음식은 어떻고 문화는 어떤지'
그 다음 대화를 이어갈 가능성이 많으며 그걸 궁금해하는 사람들이 그래도 많은 편이라는 것이다.
나보다 더 먼저 러시아 주재원으로 살았던 분들이 있고 그분들과 이야기를 하고
'그래 러시아는 그런 면이 엿같았지' 같이 공감할 수 있는 사람들이 그래도 있다는 것,, 그게 크다.
오늘 저녁은 그래서 오랜만이었지만
그럼에도 낯설지 않았고 중간중간 러시아어를 쓰기도 하고
러시아어 농담을 하기도 하고 보드카 이야기도 나오고,,, 이런 거 오랜만이네.
덧!
드디어 블라디보스톡에서 약 한 달만에 짐이 도착했다아아아.
휴가를 냈고 어머님과 아침 일찍 전셋집으로 가서 짐을 받았고
에어컨이 없었던 탓에, 선풍기도 없었던 탓에 이삿짐 업체 두 분은 엄청난 땀을 흘리며
내 짐을 운반하고 또 풀어주셨다.
짐을 받고 근처 마트에 가서 행거를 사서 설치했는데
약 3시간이 걸렸고 후어,,, 진심 힘들었다. 다음에 이사를 가게 된다면 더 큰 집으로 가서
옷장을 사고 말리. 행거 설치가 이리 복잡한 것이었다니-_-
블라디에서 패킹했던 그 박스 그대로 도착한 것들이 있었는데
간만에 러시아어가 빼곡히 쓰여있는 종이 박스를 보니 또 반가웠다.
그리고 다시 한 번 뼈져리게 느낌.
블라디에서 짐 보내기 전에 정말 엄청 많이 버리고 정리했음에도
오늘 받은 짐을 풀면서 느낀 것,, 뭐 내가 이렇게 가지고 끌어안고 사는 게 많았다냐=ㅅ=
옷도 정말 많이 버렸는데 아직 더 버리고 정리하고 안쓰고 안입는 것들 더 정리해야겠다는 생각 뿐.
심플라이프,,, 말이 쉽지 현실은 어렵기만 하다.