"이제 의업에 종사할 허락을 받으매 나의 생애를 인류 봉사에 바칠 것을 엄숙히 서약하노라."
처음 의사가 되면서 평생토록 가슴에 새기겠다고 다짐했던 히포크라테스 선서. 하지만 현실이 어디 그런가. 항상 '의술'과 '인술' 사이에서 고민하고, 그것도 모자라 '인술'과 '경영' 사이에선 또 얼마나 많이 넘어졌던가.
그 때문에 의사들은 늘 마음의 빚을 느끼며 살아간다. 그들이 지난 6월, 그 초심의 흔적을 되찾기 위해 먼 길을 떠났다. 이들은 다가올 여름 휴가를 반납하고 '인술'의 대장정에 나섰던 것이다.
성형외과 전문의 4명과 전공의 2명, 간호사 3명으로 구성된 연세대 의대 성형외과학교실 봉사팀이 도착한 곳은 우리와 한 핏줄인 고려인이 무려 20만 명이나 거주하는 우즈베키스탄의 '타슈켄트 소아의과대병원'이다.
태어나면서부터 윗입술이나 입천장이 갈라진 구순구개열 환자, 천형같이 짊어지고 살아야 하는 안면기형으로 환하게 웃지 못하는 1살 우즈베키스탄 꼬마 아이, 입술이 심하게 갈라져 정확한 발음이 어려워 제대로 말을 배울 수 없었던 3살 소녀 등… 이번에 한국에서 온 의사들로부터 새로운 희망을 품게 된 어린이들이 아침 일찍부터 몰려 와 마치 ‘도떼기 시장’을 방불케 할 정도로 북적거렸다.
봉사팀은 도착하자마자 수술대상자 선별에 나섰다. 한국에서 가져 온 장비와 약품만으로 수술이 가능한 환자를 가려내야 했다. 이 곳의 의료수준은 우리의 1960년대 정도. 특수한 장비나 사후 관리가 필요한 경우는 수술을 해 줄 수가 없다.
희망자 120여 명 중 선택된 사람은 44명. 꼬박 하루 거리를 달려 온 끝에 수술 불가 판정을 받은 환자와 가족들은 망연자실한 채 발걸음을 돌려야 했다.
봉사팀의 좌장인 연세대 의대 성형외과학교실 박병윤(63) 교수는 올해로 10년째 제자들을 이끌고 우즈베키스탄을 찾아와 그 동안 300여 명의 불우한 기형 환자에게 무료로 성형수술을 해주었다.
박 교수는 “우즈베키스탄에는 특히 기형 환자가 많은데 대부분 상태가 심각하다. 하지만 현지 의료기술이 낙후돼 있어 환자들이 체념한 채 살아간다”고 안타까워하면서 "기형이 심한 환자들을 그냥 돌려보낼 때가 가장 가슴 아프다. 서울로 데려와 수술을 해 주고 싶어도 일인당 수천만 원에 이르는 경비가 문제"라며 아쉬워 했다.
병원 문턱이 높아 치료 시기를 놓친 경우도 부지기수다. 화상을 입고도 적절한 치료를 받지 못해 손가락을 쓰지 못하게 된 경우도 많고, 구순구개열(언청이) 등 선천성 기형을 수년간 방치한 경우도 많다.
그래서 박 교수팀의 의료봉사는 수술로 시작해서 수술로 끝이 난다. 이번 봉사를 통해 나흘 동안 하루 열 명 이상을 수술했다. 팀원들 스스로가 막노동이라고 표현할 만큼 고된 수술이 매일 12시간씩 이어졌다. 수십 마리의 파리가 앉았다 일어난 어마어마한 크기의 들통에 식사를 하고, 옷이 땀 냄새에 절었지만 봉사팀은 개의치 않는다. 오후 9시 가까이 돼서야 일이 끝나고 몸은 점점 녹초가 되어갔지만 환자들의 절박함을 잘 알고 있는 팀원들의 눈빛은 갈수록 또렷해진다.
기형환자는 제때에 성형수술을 받지 않으면 심각한 어려움을 겪는다. 입술이나 입 천장이 갈라진 구순구개열의 경우 음식물 섭취가 제대로 되지 않아 성장에 문제가 생길 수 있고, 화상환자는 수술로 조직을 펴주지 않으면 2차 변형으로 인해 엄청난 고통을 겪게 된다.
7세인 아들의 언청이 수술로 큰 짐을 덜게 됐다는 노로바 굴미라(40·여) 씨. 그녀는 “개인병원에서 수술을 받으려면 60만 숨(약 50만 원)이 든다. 다섯 달 치 수입을 꼬박 모아야 하는 큰돈이라 그동안 수술할 엄두를 내지 못했는데 이제는 아들을 마음 놓고 학교에 보낼 수 있게 됐다.”고 환하게 웃었다.
또 생후 8개월째에 얼굴에 화상을 입었다는 소지다(여,22) 씨는 수축된 코와 입술 사이를 벌리고 조직을 이식하는 수술을 받았다. 그는 "그 동안 숨쉬는 것 자체가 고통이었는데 이제는 입을 다문 채 편안히 잘 수 있게 되어 꿈만 같다"며 감격해 했다.
애타게 원했던 기회인 만큼 수술을 받는 환자들의 자세는 남다르다. 국소마취 수술을 받는 동안 온 몸이 땀에 젖는데도 몇 시간씩 참는 것은 보통. 어린아이들도 엄살은 커녕 아프다는 내색조차 하지 않는다.
연세대 원주의대 정윤규 교수는 "수술에 지장이 있을까 봐, 아니 울기라도해서 수술을 못하기라도 하면 어쩔까 싶어서인지 이를 악물고 참는 것을 보면 이들에게 수술이 얼마나 절실한 것인지 알 수 있다."라고 말했다.
박 교수 또한 “가난 때문에 천형 같은 질병을 안고 살아가야 하는 우즈베키스탄 어린이들의 사연을 접하고 성형외과 전문의로서 그냥 지나칠 수 없었다.”며 “수술을 통해 어린이들의 건강과 밝은 미소를 되찾게 해줄 수 있어서 매우 기쁘고 보람을 느낀다.”고 말했다.
xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /
1년동안 봉사팀을 기다리고 있는 기형아이들
연세대 세브란스병원의 박병윤 성형외과 교수(63)의 봉사팀은 1999년부터 작년까지 한 해도 거르지 않고 우즈베키스탄으로 날아가 기형 얼굴의 환자들을 무료로 수술해줬다. 10년 동안 새로운 삶을 찾아준 환자의 수만 해도 320여 명이다.
시작은 선교를 위해 우즈베키스탄에 체류 중이던 후배 의사의 부탁으로 비롯됐다. 후배는 "간단한 수술 한 번이면 평생 동안 열등감을 가지고 살 이들을 도울 수 있다"며 "제발 도와 달라"고 부탁했다. 평소 어려운 환자들을 돕는 일에 관심이 많았던 박 교수는 쾌히 승낙했다.
박 교수는 처음 타슈켄트 병원에 도착했을 때의 광경을 아직도 잊을 수 없다고 했다. 병원 앞마당에는 (흔히 언청이라고 불리는)구개열 환자 어린이와 갖가지 기형 얼굴을 가진 환자들이 목을 빼고 기다리고 있었다. 중앙아시아에서 가장 많은 고려인이 사는 우즈베키스탄답게 까만 머리의 고려인들도 많았다.
처음 의료 봉사를 시작했던 99년에는 외적인 어려움도 많았다. 당시 우즈베키스탄의 의료수준은 우리의 60년대 수준. 의료수준도 문제였지만 현지 의료진의 협조의지가 부족했던 것이다. 현지에서 가장 크다는 대학병원조차 수술장에는 수술을 했던 적이 언제였는지 거미줄이 쳐져있을 정도였고, 그마저도 사용허가를 받는데 며칠 씩이나 소요된다고 했다. 불과 일주일도 채 안된 일정이라 할 수 없이 인근 소아병원을 수소문해서 수술장을 빌려 쓸 수 있게 되었다.
또한 현지 간호사들이 오후 2시만 되면 퇴근하려고 눈치를 보기 일쑤였다. 나중에 알고보니 월급으로는 생활이 안 돼 오후에는 시장에서 장사를 한다는 사실을 알고서 화를 낼 수도 없었다는 것. 지금은 봉사단의 노력에 감복해 저녁 늦게까지 열심히 도와준다는 것.
그렇게 시작한 의료봉사가 10년이 지났다. 하지만 2009년 현재 아직도 티무르 제국의 후예들은 가난하다. 의료기술 수준도 낮고 약품도 부족하다. 10년 전과 변함없이 특수장비나 사후관리가 필요한 경우에는 수술이 불가능하다. 목화가 우즈베키스탄의 특산품인데도 병원에서 쓸 탈지면이 없을 정도로 의료품 부족이 심각했다. 붕대나 자신에게 필요한 의료소품을 환자 스스로 암시장에서 구입하는 형편이었다. 사정이 이렇다 보니 현지에서의 도움이라고는 마취와 최소한의 수술 시설 제공 정도다. 수술복이나 휴대 가능한 의료도구도 여전히 한국에서 가져간다.
지난 6월에도 아끼고 아껴도 봉사활동에 필요한 최소한의 비용인 2000만원 남짓을 마련해서 의료봉사를 다녀왔다. 박 교수는 10년간 개인 후원자와 종교단체의 도움으로 이 비용을 조달해왔지만 올해에는 그럴 수 없었다. 할 수 없이 각자 사비를 털기로 했다. 비용을 최소화하기 위해 인원도 반으로 줄였다. 절반의 인원으로 출발한 봉사였다.
“매번 후원자들에게 도움을 요청하는 것이 힘듭니다. 우리가 6.25전쟁 후에 여러 나라로부터 도움의 손길을 받았듯이, 우리 국민들이 십시일반 조금씩만 도우면 우즈베키스탄으로의 봉사팀들의 발길이 끊임없이 이어질 것입니다. 또한 그들을 돕는 것이 곧 우리를 돕는 것이기에 수술 후 환하게 웃는 아이들에게 큰 힘이 되어 주시길 부탁드립니다.”
박 교수는 1년에 한번 씩 의료봉사를 갈 때마다 경제적인 어려움을 겪고 있지만 신이 주신 최고의 선물인 봉사의 기쁨을 나누기 위해 이에 굴하지 않고 지난 10년을 한결같이 의료봉사에 나서고 있다.
힘들지만 봉사활동은 계속되어야 한다
얼굴기형은 흔히 ‘암보다 큰 고통’이라고 불린다. 대부분의 질병은 조기 발견되면 완치가 가능하고 나은 뒤 깨끗이 잊어버릴 수 있지만, 얼굴기형은 재수술을 받더라도 평생 완치가 힘든 데다가 주위의 곱지 않은 시선과 편견으로 마음의 병까지 얻게 되기 때문이다.
“대부분 환자가 사회적 편견이 두려워 집밖으로 나가지도 못하고 집에 숨어 지내고 직장생활은 꿈도 못 꿉니다. 안타까운 건 어린 나이에 고치는 것이 효과적인데도 잘 모르거나 돈이 많이 들 것이라는 막연한 생각에 수술할 엄두를 못내 때를 놓치는 사람이 많다는 거죠.”
구순열(언청이)은 신생아 500명 중 1명에게 나타날 정도로 흔한 병이라고 박 교수는 설명한다. 주위에 얼굴기형 환자를 찾아보기 힘든 것은 많은 환자들이 사회와 차단된 채 살고 있기 때문이라는 것이다.
“제 몸이 허락하는 한 얼굴기형 어린이를 돕기 위한 봉사활동에서 은퇴는 없을 겁니다. 일과 나눔을 함께할 수 있는 것이 얼마나 큰 축복입니까. 제가 더 이상 이 일을 못한다고 해도 저 대신 많은 동료와 후배들이 이 일을 계속 이어갈 거예요.” 박 교수의 ‘아름다운 욕심’은 끝이 없다.
봉사활동을 시작한 이래 자기 자신과 10년을 약속했던 박 교수는 이제 또 다른 10년을 준비하고 있다. 박 교수는"그쪽에서 원한다면 건강이 허락하는 한 봉사를 계속할 생각이다."며 "기금이 만들어져 40~50년 후에도 봉사가 계속된다면 더 바랄 것이 없겠다."고 말했다. 박 교수의 씨앗 뿌리기는 여전히 계속되고 있다.