안녕하세요, 오늘은 요르단여행 포스팅을 준비했어요!
그동안 늘 해보고 싶었던 포스팅이었는데 미루다보니 이제야 하게 되었네요ㅠㅠ!
사실 요르단은 지금 제가 살고있는 나라 영국만큼, 아니 어쩌면 그 이상으로 제가 좋아하고 애정하는 나라인데요!
요르단에서 느끼고 배운 것들이 참 많고 요르단으로부터 받은 사랑이 많아 요르단을 떠난지 4년이 되었는데도 그리운마음이 크네요.
하지만, 요르단은 항상 기회만 되면 가려고 애를 쓰는 나라랍니다. 그런만큼 2018년에는 몇번 갈 수 있을 것 같은 좋은 예감이 드는데요!
그럼, 좋은 기대와 마음을 가지고 요르단여행에 대한 포스팅을 시작해볼게요!
아름다운 광야의 땅,
평화를 사랑하는 사람들, 요르단
먼저, 요르단에 대한 간략한 소개를 하면요, 요르단은 '광야의 매력이 넘치는 나라'예요.
또 '평화를 사랑하는 나라'라고 표현해도 좋을 것 같은데요. 아랍의 근현대사에서 요르단의 역할을 되짚어보면
요르단이 아랍사회에서 중동지역에서 평화를 만들어가려는 노력을 참 많이 한 것을 볼 수 있어요.
그래서 요르단 주변 정세가 좋지 않기는 하지만 요르단은 좋은 치안과 안전한 나라로 버틸 수 있는 힘이
요르단 국민성으로부터도 나오는 것 같아요!
어쨋든! 요르단여행지에 대한 소개를 드리면서 더욱 요르단에 대해서 알아볼게요^^
1. 요르단의 수도 암만, 암몬성
요르단여행에서 가장 중요한 지역이라 할 수 있는 요르단의 수도, 암만은 해발 1,000미터 정도 고지에 위치하고 있어요.
고대로부터 중동과 근동아시아 지역에서 중요한 길목에 위치한 요르단은 '왕의 대로'가 펼쳐진 나라이기도 했는데요.
그만큼 고대 무역이나 정치, 역사에서 중요한 역할을 해온 나라였어요. 로마시대 때에는 '필라델피아'라는 이름으로
로마의 데카폴리스 중에 하나일만큼 중요한 거점도시였기도 했는데요. 현재 암만도 고대 명칭은 암몬성이었답니다.
암몬 민족의 수도이기도 했던 암몬성은 이 지역을 통치했던 세력의 종교와 정치성향에 따라 다양한 문화와 종교가
시대에 따라 나타났는데요. 암몬성에 가면 그런 흔적들을 잘 찾아볼 수 있어요.
과거 로마시대 이전 그리스의 신들을 섬겼던 제단부터 기독교 제국이었던 비잔틴제국의 교회흔적들.
또 이슬람세력이 점령하면서 모스크가 된 곳들, 왕궁의 자리들을 비록 무너진 곳들이 많지만 세월의 흔적 그대로
느껴볼 수 있는 매력이 있답니다. 또한 암몬성에서 바라보는 요르단 암만의 풍경은 우리에게는 이국적인 풍경으로
매력적인 요소를 많이 느껴볼 수 있어요. 모스크와 무채색의 집들이 언덕언덕마다 빼곡빼곡 들어차있는 풍경은
요르단을 포함해 중동지역에서 볼 수 있는 아주 '아랍적인' 풍경이기도 해요. 특히 요르단 암만은 로마유적도 상당히 많아서
기독교와 이슬람, 아랍의 향기를 모두 느낄 수 있는 매력이 있답니다.
2. 암만의 근교여행지, 예쁜 마을 쌀트
다음으로 소개해드리고 싶은 곳은 요르단 암만에서 차로 40분정도 거리에 있는 비교적 가까운 작은 마을인 쌀트예요.
암만에서 택시를 타고 쉽게 갈 수 있어 하루정도 일정으로 당일여행을 할 수 있는데요. 원래 요르단의 수도 암만만큼이나
쌀트도 이전 행정수도였던 곳이라 오래된 도시의 느낌도 있고 중후한 아름다움을 암만보다 더 느낄 수 있는 여행지예요.
요르단의 도시들은 원래 광야인 지역에 만들어진 도시들이라 우리가 생각하는 도시들에 비하면
아주 소박하고 아담한 경우가 많아요. 그나마 암만 같은 경우는 현대적인 변화의 노력이 많이 있어서
현대도시의 모습을 갖췄고 또 계속해서 발전하고 있지만 다른 도시들은 시간이 멈춘 것처럼 아랍근대도시의 느낌을
지금도 그대로 간직하고 있는 경우가 많답니다. 그래서 이런 쌀트같은 여행지들이 오히려 여행지로서의 매력을 더 많이
가지고 있는 것 같아요. 쌀트 모스크에서 바라본 쌀트 풍경도 예쁘고 장터분위기도 좋아 암만 근교여행을 생각하시는 분들께 추천드려요.
3. 로마의 향기를 느끼고 싶다면, 제라쉬
요르단 여행지 중에 로마유적의 향기를 가장 많이 느낄 수 있는 장소가 있다면 바로 제라쉬인데요.
제라쉬는 암만(필라델피아)과 함께 로마의 데카폴리스 중에 하나였던 곳이예요. 그런만큼 로마의 전차경기장과
원형경기장, 각종 신전, 광장, 코르도, 개선문과 같은 로마도시의 요소들을 참 많이 찾아볼 수 있는 곳인데요.
이탈리아 로마에 온 것만큼 더 로마를 느낄 수 있는 곳이라 요르단에 온다면 놓쳐서는 안되는 중요한 여행지예요.
암만에서 불과 1시간반-2시간정도면 갈 수 있는 거리라 더욱 찾기 쉬워서 당일여행으로도 충분하답니다.
원형경기장에서 만나는 제라쉬의 매력은 요르단에 대한 새로운 시각과 감성을 제공할 거예요.
한때 영광스러운 나라였던 로마의 흔적은 세월의 무상함을 느끼게도 해주지만 그만큼 엄청났던 영향력과
지금도 스며든 서양문화의 근간이 되었던, 어떤 의미에서는 지금도 여전히 살아있는 문화의 힘에 대해 생각해보게 하는 것 같아요.
4. 광야자연을 가장 잘 느낄 수 있는 곳, 다나
요르단은 국토의 70%이상이 광야인 곳인 그야말로 '광야의 나라'인데요. 그런 요르단의 다양한 광야 중에서도
명품광야를 느낄 수 있는 지역이 있다면 바로 '다나'예요. 우기가 지나고 찾아오는 푸른 초원과 들꽃의 풍경은
광야가 생명력이 넘치는 공간임을 느낄 수 있는 좋은 예인데요, 그럼에도 황량한 모습도 여전히 보여주는
요르단 광야의 묘한 매력을 다나를 통해 잘 볼 수 있어요. 트레킹을 좋아하시는 분들에게, 자연을 좋아하시는 분들에게
더더욱 추천드리고 싶은 요르단 여행지예요.
다나는 국립공원지역도 있고 다나빌리지를 통해 페이난과 페트라까지 이어지는 트레킹코스도 있어요.
트레킹코스는 날이 더울때라면 든든한 체력이 필수적인 곳이지만 그만큼 다나광야의 진수를 느껴볼 수 있답니다.
중간에 구리광산과 같은 매력적인 경유지도 있고 다나 에코텔과 같은 재미진 숙소도 있으니 트레킹메니아라면
도전해볼만한 코스예요!
요르단의 광야, 바위와 사막, 초원과 산이 만난 황량한 자연의 향연.
광야가 이토록 푸르고 또 여전히 황량할 수 있음을 보여주는 모순적인 아름다움이 가득한
생명과 황폐의 땅을 꼭 만나보세요!
5. 광야의 온천, 함마마트 마인
요르단 여행을 하면서 온천을 할 수 있다는 사실?! 알고 계셨나요?
요르단과 같은 광야에도 뜨거운 온천수가 몇천년의 세월동안 흐르고 있다는 사실은 그 사실만으로도
놀라게 하는데요. 실제로 여행지에서 만난 요르단 광야온천은 더 놀라울 수밖에 없어요.
온천이 폭포처럼 쏟아져내리고 계곡을 이루며 사해바다로 흘러내려가는 모습은 황홀한 특별한 경험을
우리에게 준답니다.
요르단 암만에서 2시간정도 거리에 있는, 사해바다에서 30분거리에 있어 함께 여행하기에 좋은 마인온천.
온천 내에 5성급스파호텔도 있고 전용온천이 있어 커플이나 가족여행을 하시는 분들께는 그곳을 추천드리구요.
요르단 사해일정이 있는 경우 꼭 마인온천도 경험해보시길 강추해요^^
6. 미네랄이 풍부한 천연바다수영장, 사해
요즘 부띠끄 화장품브랜드, 피부미용상품들이 사해바다로부터 그 재료를 공급받고 있는데요.
그만큼 죽은 바다가 아닌 생명력 넘치는 바다로 다시 재조명되고 있는 바다인 사해바다가 요르단에 있다는 사실. 알고 계셨나요?
사해바다는 염도가 일반바다보다 몇십배이상 높기때문에 사람이 들어가도 가라앉지 않고 둥둥 뜬답니다.
말로만 들어보는 것과 실제로 바다에 들어가서 둥둥뜨는 것을 경험하는 것과의 차이는!
뿐만아니라 사해바다 주변의 풍경은 우리를 더욱 황홀하게 하는데요, 수려한 요르단 광야를 등지고 펼쳐진 사해바다는
아주 독특한 경치이기에 더 특별한 것 같아요.
사해바다를 제대로 즐기고 싶다면, 호텔리조트에 들어가서 즐기시는 것도 추천드리구요!
가격이 부담되신다면 암만비치 쪽에서 로컬사해를 느껴보는 것도 나쁘지 않아요!
요르단에 와서 사해바다를 놓칠 수는 없으니 여행에서 좋은 추억 많이 남기기를 바래요.
단, 사해바다에 갈 때 주의사항에 대해서도 잘 검색해보고 가시길!
7. 요르단 여행의 꽃, 페트라
요르단 여행에서 가장 백미라 할 수 있는 여행지는 당연 페트라인데요,
세계 7대 불가사의로도 잘 알려진 페트라는 많은 영화의 배경지이자 촬영지이기도 해서 우리에겐 낯설지 않은 풍경이예요.
하지만 그곳이 세트장이 아니라 실제 요르단의 잊혀진 나바테안의 도시, 페트라인 것을 알면. 그것이 요르단에 있다는 것을 안다면
우리는 요르단여행에서 더 놀랄만한 경험과 추억을 가지게 될 거예요.
요르단 암만에서 3시간반 정도 남쪽으로 달리면 도착할 수 있는 페트라는 하루정도 일정으로 다양한 트레킹코스를 통해
둘러볼 수 있는데요, 다소 비싼 입장료 (약 10만원상당)가 부담이지만 그만큼 후회하지 않는 경험을 할 수 있는 요르단여행지예요.
특별히, 페트라나이트 입장을 꼭 하셔서 촛불로 밝혀진 페트라의 풍경을 느껴볼 수 있기를 바래요^^
8. 사막과 광야가 만나는 곳, 와디럼
영화 마션의 촬영지로도 유명한 '세계에서 가장 아름다운 사막'이라는 칭호를 가지고 있는 와디럼은 페트라만큼이나
요르단에서 가장 유명한 여행지이기도 해요. 와디럼에서 느끼는 사막의 아름다움은 다른 모래사막에서는 볼 수 없는 풍광을
느낄 수 있어 더욱 매력적인데요. 요르단과 사우디아라비아 경계지역에 있어서 남쪽으로의 일정을 돌면서 숙박까지 하면 좋아요.
특별히 와디럼을 잘 여행하기 위해서는 숙소가 아주 중요한데요, 사막이라 물이 나오는 곳을 선택하는 것이 중요해요.
물론, 로컬을 경험해보시고 싶은 분들에게는 다른 숙소들도 나쁘지 않지만 그래도 가능하다면 씻을 수 있는 곳을 추천해요.
선시티캠프를 추천하는 이유는 바로 이때문인데요. 최근 영화 마션의 세트장느낌을 가진 숙소를 오픈했는데 이곳은 가격이 비싸답니다.
와디럼여행을 하면 지프투어와 샌딩보드와 같은 여러가지 레저투어를 할 수 있는데요, 미리 알아보시고 예약하셔도 되고
직접 와디럼에 들어가서 예약할 수도 있답니다. 현지 베두윈(사막유목민)들이 운영하고 가이드해주는 지프투어는
와디럼에서의 잊지못할 경험이 될거예요!!
9.요르단 동쪽사막, 예술의 향기 사막성
요르단 여행지 소개로 마지막 나누고 싶은 이야기는 사막성인데요.
요르단 동쪽사막 이라크와 가까운 지역에 있는 사막성들이 특별한 이유는 사막지역에 있기때문에
아랍의 역사에서 잘 드러나지 않고 보여지지 않는 예술의 흔적들이 잘 보존되어 있다는 점이예요.
사막성은 사실 다양한 유목민들이나 무역상인들의 숙소로 쓰였던 곳이 많은데요,
막상 가보면 아주 소박하고 아담하지만 나름의 매력이 있는 곳이기도 해요.
나누고 싶은 이야기는 사실 더 있는데요,
요르단은 광야의 나라인만큼 광야지형 중 '와디'와 같이 매력적인 여행지들이 많아요.
그래서 와디무집이나 와디하사와 같은 레져트레킹을 즐길 수 있는 곳들도 있고 일정의 여유가 있다면 북쪽지역들을
여행하는 것도 요르단 산지의 느낌을 잘 느낄 수 있어 좋아요!
요르단여행 이야기는 해도해도 끝이없고 더 하고 싶을만큼 매력적인데요,
저도 올해에는 요르단여행을 더 해보고 싶어요!
요르단여행을 계획하시는 많은 분들이 모두 즐거운 추억을 남기시길 바랄게요^^