요르단 유일의 항구 도시 아카바. 홍해가 인접한 아카바는 원래 요르단 땅이 아니었다고 한다. 내륙 지역의 다른 땅을 내어주는 조건으로 사우디아라비아와 교환해서 얻은 곳. 아카바를 얻기 전까지 요르단은 내륙국가였다고 하니, 3면이 바다로 이뤄진 우리나라에서는 상상할 수 없는 환경이다. 나라에 바다가  생겼다는 것은 어떤 기분이었을까.
아이러니한 것은 그렇게 교환한 내륙 지역의 땅에서 석유가 나온다고 한다. 참고로 요르단은 중동 국가임에도 석유가 한 방울도 나지 않는다. 경제 환경도 그리 좋지 못한 편이다. 새로운 땅이 아니어도 석유가 충분히 나오고 있는 사우디아라비아 입장에서는 와이낫 땡큐였을테다. 그러나 요르단 사람들에게는 아쉽게 날려버린 기회였던 셈이다. 어디선가 '그럼에도 요르단 사람들은 바다를 얻은 것에 더 만족해한다'는 이야기를 들었는데, 실제로 내가 만난 요르단인들은 모두 아쉬워했다. 석유만 있었어도 자신들의 경제환경이 이토록 어렵지는 않았을 것이라는 말과 함께. 그래도 어쩌겠는가, 이미 교환해버린 것을.
이처럼 아카바는 요르단인들에게는 많은 의미가 있는 곳이지만 관광객들에게는 수도인 암만이나 이스라엘, 이집트 등을 오고가기 위해 지나가는 경유도시 중 한 곳일뿐이다. 우리는 급한 일정은 아니어서 아카바 시장구경도 하고, 홍해도 구경하면서 하루를 보냈다.
와디럼 사막에서 아카바까진 전날 함께 투어했던 프랑스인 커플과 함께 택시를 타고 이동했다. 그들은 국경을 넘어 이스라엘까지 간다고 해서 제트버스 정류장 앞에 우리를 내려주고 떠났다. 짧은 시간이었지만 그새 동지가 된 느낌. 잘 가, 즐거운 여행이길.
요르단 가장 남부에 위치한 도시답게 아카바는 오전 10시 정도 밖에 안됐는데도 상당히 덥다. 우리는 우선 숙소에 짐을 맡긴 뒤 다시 나오기로 했다. 다행히 호텔에서는 체크인 시간보다 훨씬 이른 시각임에도 짐을 받아줬다.
오늘 점심은 맥도날드다!
와디럼 사막에서 맛난 현지식들을 먹은 것까진 좋았는데, 왠지 현대식(?) 음식이 먹고 싶었다. 그리고 맥도날드는 어떤 무엇보다도 현대식이라고 할 수 있지 않겠는가 ㅋㅋㅋ 시원한 에어컨 바람을 맞으며 빅맥세트를 내려다보고 있자니 허기가 몰려왔다. 안타깝게도 빅맥은 한 손에 쏙 들어오는 앙증맞은 사이즈였지만 한 끼 해결하기에는 충분했다. 대신 음료수가 한 손에 들기 무거울만큼 큰 크기를 자랑했다.
점심을 먹은 뒤에는 기념품이나 구경하자 싶어 조금 돌아다니다 이내 숙소로 돌아왔다. 날씨가 너무 더워서 아무것도 할 수 없다.
그러다보니 어느새 오후 네시가 넘었다. 한낮의 뜨거운 햇살을 피해 숙소에서 뒹굴거리는건 이제 그만. 밖에 나오니 더위가 한풀 꺾인 덕에 한낮보다 길거리에 사람도 많다. 우선 환전소에 들려 환전을 하고는 시내 구경에 나섰다. 발걸음 따라 정처없이 걷다보니 모스크 뒤쪽 시장이었다.
옷가게들도 잔뜩 있고,
향신료나 피클 같은 절임류를 중심으로 파는 가게들도 있다.
흔한 시장 풍경이다.
토마토, 바나나, 수박 등 요르단에서 흔히 보이는 과일들이 잔뜩이다. 우측 하단 사진 속 노란 열매도 흔한 과일이라고 하는데 무엇인지는 잘 모르겠다. 대체로 과일이 단단하고, 과즙도 달아서 매우 맛있게 먹었다.
아마도 농장에서 생산한 것을 대량으로 싣고 와서 시장에 내려놓는 듯 했다.
바로 전날 와디럼 사막에서 베두인 가이드들이 연주하던 악기들을 파는 곳도 있다.
특이하게도 요르단 시장 곳곳에서는 위 사진과 같은 향수가게를 만날 수 있다. 원하는 향을 말하면 직접 향수를 만들어준다. 향수를 꽤나 좋아하는지라 요르단에서 직접 만든 향수를 하나 사올까 했었는데, 어쩌다보니 사지 못했다.
걷다보니 꽤나 낡은 건물들 사이사이로 곳곳에 자리잡은 시장도 만났다.
아이를 많이 낳는 나라답게, 곳곳에 유모차를 비롯해 아기용품을 파는 곳들이 많았다. 현지인들에게 물어보니 현재 3~40대 요르단 부부가 평균적으로 낳는 아이 수가 5~6명이라고 한다. 바로 윗세대는 최소 10명 이상을 낳았다고 한다. 한국의 20~30년 전과 비슷한 모습이지 않을까 싶다. 또한 아랍국가라 일부다처제가 가능하지만 실제로 남편 혼자 가정을 부양하기에는 어려움이 있기 때문에 일부일처제인 경우가 많다고 한다. 그래도 고령화사회에 접어드는 한국에 사는 사람의 눈에는 아이들이 많아 젊고 역동적인 분위기인 요르단의 미래가 밝아보였다.
여기도 셀카봉이 유행이었다 ㅋㅋ 내 셀카봉은 요르단에서 부러져 버렸더랬지.
신발도 판다. 역시 아이 신발이 참 많다.
발걸음이 이끄는대로 가다보니 홍해에 도착했다. 바닷가를 따라 온통 물놀이용품을 판매하고 있었다.
꼭 서해바다에 놀러온 기분이었다.
한 편에
엄청나게 거대한 요르단 국기가 자리잡고 있다. 경부고속도로에 오르면 보이는 태극기처럼, 요르단을 상징할만한 위치에 거대한 크기의 국기를 세워놓는 것 같았다. 홍해 건너편에 이스라엘이며 이집트가 자리잡고 있으니 상징으로 세워둘만도 했을테다.
석양이 물드는 홍해는 참 예뻤다.
놀라울 정도로 물이 참 맑고요 :)
홍해에 인접한 또다른 국가, 이집트 다합에서 스쿠버다이빙이 유명한 이유를 알 것 같았다.
이 와중에 귀요미 한 명 발견 ㅋㅋ 아가는 바다가 처음인지 신이 났다. 아빠는 동생을 튜브에 태우고 저 멀리로 들어가고, 엄마는 모래사장에 가만 앉아있는데 혼자 첨벙첨벙 들어가더니 신나서 소리를 지른다 ㅋㅋ 귀엽귀엽.
재미난 일도 있었다. 갑자기 여자애 네명이 쪼르르 달려오더니 우리랑 사진을 찍고 싶다고 했다. 부담스러워서 거절하려고 하니 자신들은 나쁜 사람이 아니라면서 제발 같이 사진 한 번만 찍자고 한다. 찍어주고나니 또 해맑게 웃으면서 손흔들고 떠남 ㅋㅋ 이후에 암만에서도 비슷한 일이 있었는데, 아마 동양인을 보기 힘들어 신기했던게 아닐까 싶다.
슬슬 배도 고프고, 숙소로 돌아가기로 한다. 돌아가는 길에는 견과류 가게에 들러 먹을 것도 조금 샀다.
요르단에는 위니비니 같은 젤리가게처럼 견과류를 종류별로 모아놓고 파는 가게들이 많이 있다. 아몬드도 생아몬드, 구운 아몬드, 훈제 아몬드, 카라멜 아몬드처럼 다양한 종류를 구비해놓고 판다. 가격은 g당 가격으로 매기는데, 종류에 따라서 가격이 조금씩 다르다. 나는 견과류를 매우 좋아하기 때문에 행복한 시간이었다 ㅋㅋ 다음날 암만으로 가는 버스에서 입이 심심할 것 같아 여러가지가 섞여있는 믹스견과류를 100g 정도 샀는데 0.75JD(약 1000원 내외)였다. 비닐도 깔끔학게 잘 포장해줌 ㅋㅋㅋ 행복했다. 물론 견과류에서도 은근한 아랍향기가 났다는게 함정이지만 ㅋㅋ
아카바는 그런 곳이었다.
특별한 것 없지만 여유를 즐기기 좋았던 곳. 맑은 홍해만큼이나 해맑게 웃는 사람들이 있던 곳.
그렇게 요르단에서의 또다른 하루가 저물었다.