이전 사해나 와디무집 포스팅의 경우에는 내용이 길지 않아서 한 포스팅 안에 팁까지 모두 작성했었다. 그렇지만 제라시의 경우에는 워낙 이야기할 내용들이 많았어서, 팁은 따로 포스팅해보기로 한다. 한국어로 작성된 요르단 여행 팁 자체가 많지 않아서 여행 내내 최대한 정보를 많이 모아 보려고 했던것도 있어, 기억나는 것을 전부 탈탈 써본다.
교통수단(가는 방법)
제라시로 가는 방법은 자가용 외에 택시, 버스, 투어 등 여러가지가 있다. 우리는 우버를 이용했고, 약 1시간 정도 걸렸다.
1) 우버
요르단에서도 우버 드라이버들이 꽤 있어서, 우리는 출발지와 도착지를 명확히 설정하고 따로 가격협상할 필요없이 정확한 가격 지불이 가능한 우버를 이용했다. 숙소부터 제라시까지는 약 1시간이 걸렸고, 16.5JD가 나왔다. 참고로 우리는 목적지 설정을 잘못해서 중간에 목적지 변경을 하는 바람에 수수료로 3JD인가가 추가됐다.
도착지 설정을 할 때는 꼭 [Arch of Hadrian(하드리아누스의 문)]로 찍고 가도록 하자.
제라시는 유적지 이름이기도 하지만, 동시에 그 유적지가 위치한 도시 이름이기도 해서 우리처럼 그냥 'Jerash'로 설정하면 뜬금없는데 내릴 수도 있다.
여담이지만 우리를 태운 우버드라이버는 여성 분이었는데 자신이 우버를 해본게 오늘이 처음이라며 굉장히 신나했다 ㅋㅋ 심지어 제라시까지 가게될 줄은 몰랐다면서 더 즐거워했음. 낙천적인 그녀 덕분에 괜스레 더 즐거웠던 것 같다.
2) 택시
우버의 단점이라면 돌아오는 것을 보장할 수 없다는 것이다. 제라시는 우버 서비스 지역이 아니라고 해서, 돌아오는 것을 잡을 수가 없었다.
(암만에서 제라시로 갈 수는 있어도 돌아올 수는 없다는게 꽤 이상하긴 했지만 그렇다고 합니다.)
그래서 택시를 이용하는 방법이 있다. 택시는 편도로도 가능하고, 왕복으로 가되 금액을 좀 더 지불하고 제라시를 둘러보고 나오는 동안 기다리게 요청하는 방법이 있다. 왕복의 경우는 우리도 이용해보지 않아서 잘 모르고 돌아오는 길에 편도로 이용했는데 18JD를 지불했다. 20JD에서 열심히 깎은 가격이었다.
딴 이야기지만, 위 사진을 보면 택시 상태가 너무 안 좋아서 오는 길에 갑자기 도로 한쪽에 멈춰서서 보닛을 열고 냉각수 대신 찬물을 열심히 붓는 작은 소동(?)도 있었다. 에어컨을 틀어달라고 했더니 냉각수 쪽에 뭔가 이상이 생겼었나보다 ㅠㅠ 동생이 어쩐지 아저씨가 에어컨을 안틀고 자꾸 창문만 여는데는 이유가 있었다며... 흑. 암만 시내까지 무사히 온 게 대단하다고 생각했다. 물론 나중에 알고보니 이런 차가 은근히 꽤 도로에 다니고 있었다는 게 함정.
버스 사진이 없어서 그냥 가는 길에 찍었던 사진으로 대체해봅니다
3) 버스
사전에 한국에서 조사해간 바로는 버스도 있다. 우리나라에서 흔히 봉고차로 불리는 로컬버스가 2인 기준 1.5JD를 내고 탈 수 있다고 들었음. 북부터미널로 가서 사람들이 전부 찰 때까지 기다렸다가 타고 가면 된다고 합니다. 8월은 굉장히 뜨거운 여름이라 비수기라서 우리는 버스로 가기 어려웠을 거라고 생각해 이용하지 않은 것에 대해 후회는 없다. 참고로 돌아오는 버스는 오후 3시 이후에는 없다는 이야기도 어디선가 봤다.
※ 참고 후기(이 분들의 후기에서 많은 도움을 받았다.):
http://bonniegoes.com/220935617668
[보조부부 세계일주 D+228] 요르단 암만 - 제라시 Jerash #1
2016년 12월 28일D + 228 요르단의 로만 유적 제라시 #1 제라시는 암만에서 한시간 정도 떨어져 있어서 우...
bonniegoes.com
입장료
요르단 여행을 하시는 분들이라면 보통 요르단패스를 구매할텐데,
제라시 입장료도 요르단패스에 포함
되어 있다. 우리는 미리 준비해간 QR코드를 찍고 바로 입장했다. 만약 준비하지 못한 분들이라면 1인당 10JD에 판매한다. 적은 금액은 아니지만 유적지 규모를 생각하면 아깝지 않은 금액이라고 생각한다.
준비물
제라시에 간다면
계절에 상관없이 물은 반드시 필수다.
적어도 3~4시간 이상 걸어야 하기 때문에 생각보다 목이 꽤 마르다. 그리고 모든 여행지가 그러하겠지만, 안에서 물값은 밖에서 사먹는 것의 배는 줘야 한다. 암만 시내에서 1.5L짜리 물 3개에 1JD면 살 수 있는데 제라시 안에서는 0.5L짜리 물 1개를 1JD에 사먹어야 한다. 정 준비하지 못했다면 하드리아누스의 문에 가기 직전 기념품샵이 모여있는 곳에서 물을 사들고 들어가자. 기념품샵이 몰려있는 곳에서는 1.5L 1개를 1JD에 판매한다.
여름에 제라시에 간다면 모자, 양산, 선크림이나 선스프레이도 필수다.
(써놓고 보니 여름 요르단 여행시 필수품인것 같긴 하다.)
제라시 유적 전체에
그늘이 한 점도 없어서 강렬한 햇살을 그대로 내리쬔다. 바람이 꽤 부는 편이라서 모자가 자꾸 벗겨지는게 귀찮았는데도 햇살이 무서워서 꼭꼭 부여잡고 쓰고 다녔다. 심지어  나중에 숙소에 돌아와서 보니 선크림만 바르고 선스프레이를 덧바르지 않은 곳들은 죄다 화상을 입었다. 아래처럼 말이다.
인생 처음으로 햇빛에 타서 화상을 입어본지라 동생한테 부탁해서 찍은 사진 ㅠㅠ
어쩐지 간지럽고 뭔가 쓰린 느낌이더라니. 그나마 1도 화상으로 가벼운 수준이었던데다가 동생이 알로에 젤을 챙겨온 덕분에 밤마다 바르고 자서 여행 다녀온지 한 달이 다 되어가는 지금은 많이 나았다. 한여름에 제라시에 가시는 분들은 꼭 긴팔을 입으시거나 썬크림+선스프레이 조합을 놓치지 않으시길 추천합니다.
참고로 신발은 돌바닥이 잘 정리되어 있어서 하이힐 종류만 아니라면 샌들을 신고도 가볍게 돌 수 있는 수준이긴 하다.
기타
이전 제라시 포스팅에서도 썼는데, 혹시 이 글을 보고 제라시에 가신다면 꼭 가이드 투어를 했으면 좋겠다. 오래된 유적지라서 그냥 지나가면 뭐가 뭔지 잘 모른다. 유럽처럼 친절하게 역사 설명이 써있는 가이드북이 있는 것도 아니고 ㅠㅠ  참고로 가이드가 할 줄 아는 언어는 아랍어, 영어, 프랑스어, 스페인어, 이탈리아어, 독일어, 터키어 등 10개 국어가 있다. 물론 한 명이 전부 다 하는것은 아니고 언어마다 잘하는 가이드 분이 따로 계신 것 같았다. 우리 가이드 기준이기는 하지만 영어 발음도 꽤 유창해서 알아듣는데 어려움은 없었다.
가격은 가이드 한 명당 30JD이며 팁은 따로 이야기는 없었는데 원한다면 자유롭게 줄 수 있는 것 같다. 우리는 굉장히 만족했기 때문에 끝나고 나서 가이드 분에게 팁을 따로 드렸다. 정해진 시간은 없고 가이드와 이야기하며 적절히 조율한 코스를 구경하고 오면 된다. 우리는 이것저것 많이 여쭤보기도 했고 하나도 빠짐없이 다 들리고 싶어해서 다른 팀보다 시간을 꽤 많이 썼다. 그런데도 얹짢아하거나 조급해하는 기색 하나 없이 친절하게 잘 설명해 주셨다.
여기까지 제라시 여행 팁 끝!