아고라를 지나, 우리는 계속해서 걸어간다.
요르단의 8월 한낮은 정말 구름 한 점 없이 태양만 가득 내리쬐고 있었다.
요르단에 처음 왔을 때 신기했던 것이 있다. 바로 암만 시내에 건물을 새로 지을 때는 흰색으로만 지어야 한다는 것. 알고 보니 암만 지역에는 라임스톤, 우리말로 석회석이 많이 나기 때문에 흰색 건물이 많이 생겼다고 한다. 지금은 이 모습을 유지해 세련된 도시를 만들기 위해서 국왕이 아예 흰색으로만 건물을 짓도록 정했지만 말이다.
그러나 요르단 전역으로 따지만 석회석만 나는 것이 아니다. 위 사진만 봐도 그렇다. 검은 현무암도 있고, 빨간 사암도 있었다. 사암은 사막 지역인 남부 페트라 쪽에서 많이 나고, 시리아와 가까운 북쪽에는 검은 현무암이 많이 난다고 한다. 신기한 것은 위 사진 속 현무암은 맷돌의 잔해라는 것이다. 우리나라도 현무암으로 맷돌을 만들어 썼던걸 생각하면 인터넷은커녕 교류조차 드물었을 고대 시절에 비슷한 문화를 향유했다는 것이 정말 신기했다.
(물론 동시대는 아닐지라도 신기하지 않은가.)
숙소에서부터 챙겨간 1.5L 물은 뜨거워질 때까지 아껴먹었지만 다 먹은 지 오래였다. 그래서 중간에 아이스박스에 담긴 시원한 물도 한 병 사서 꿀꺽꿀꺽 들이켜본다. 물론 가격은 배는 비쌌지만 충분한 값어치가 있었음 :)
물을 파는 상인의 바로 맞은편에는 고대 로마시대 분수대의 흔적이 남아있었다. 마지막 사진 가운데를 잘 들여다보면 곱게 무늬를 칠했던 흔적도 남아있다. 이게 어떻게 분수냐고? 어릴 적 이탈리아 로마에서 트레비 분수를 본 적이 있던 나와 동생은 보자마자 바로 어떤 모습이 상상되었다.
로마 트레비 분수 모습 (출처:구글)
아마도 짐작건대 이런 모습이었을 것이다. 곳곳에 조각이 놓여 있었을 것이고, 물이 흘러내렸을 것이다.
흘러내린 물은 우리 가이드가 보여준 것처럼 배수구로 연결되는 바닥의 구멍을 통해 빠져나갔을 것이다. 놀라웠다. 로마는 이런 기술을 가지고 있는 나라였구나. 생수를 위쪽에서 부으니 겉으로는 보이지 않는 구멍을 통해서 바닥으로 흘러내려가는 게 보였다. 직접 해보지 않고서는 이 신기한 감동을 느낄 수 없을 테다.
알면 알수록 놀라운 로마의 건축기술에 감탄하며, 아르테미스 신전을 오른다.
7개의 계단이 7번 반복되는 신전 앞에서 사진도 한 컷 찍고.
신전을 오르자 저 아래로는 목욕탕이 보인다. 아직 복원을 하려면 한참 멀었다는 목욕탕은, 멀리서만 봐도 얼마나 큰 규모였는지 짐작해볼 수 있었다. 로마인들의 목욕 사랑이 그렇게 엄청났다고 하는데 간접적으로 느껴볼 수 있었다. 저 멀리 뒤쪽으로 현대의 요르단인들이 사는 모습과 비교되는 모습이었다.
제라시 안에는 두 개의 원형극장이 있다. 위 사진 속에 보이는 북문 근처의 소형 원형극장과, 남문 근처의 대형 원형극장이 있다. 소형임에도 불구하고 그 규모는 꽤나 컸고, 로마인들이 얼마나 말하기를 좋아했는지를 느낄 수 있었다. 위성도시 안에 극장만 두 개라니.
소형 극장이라고 해도 결코 작지 않음을 사람들 크기로 비교해봅니다 ㅋㅋ
소형 극장에서 잠깐 앉아서 사진만 찍고는 다시 아르테미스 신전으로 이동한다 :)
고대 로마시대에는 제우스보다도 아르테미스 신의 힘이 더 컸다고 한다. 역사를 잘 모르는 이과생이라 정확히는 모르겠는데, 지혜의 여신이기도 하고 여러모로 사람들 입장에서는 더 현실적으로 기도할 일이 많은 신이었지 않을까 싶다. 아르테미스 신전 역시 아직 복원할 것이 많이 남아있는 상태이고 일부 기둥만이 남아 있다. 여기서도 다시 한번 로마 건축기술의 대단함을 느껴볼 수 있다. 너무 많이 말하는 것 같아 지겹지만, 보면 볼수록 신기한 걸 어쩌나.
비밀은 바로 이 숟가락에 있다.
날씨가 더워서 슬슬 더위를 먹는지 정신이 오락가락하는 와중에도 너무나 신기했던 게, 기둥을 살짝만 밀어도 숟가락이 들썩이는 게 보인다. 정말로 사진 속에 다 담기지도 않을 거대한 크기와 무게를 자랑하는 기둥인데, 슬쩍 미는 것만으로도 숟가락이 들썩이다니. 기둥이 받침대에 얼마나 정교하게 세워져있는지 알 수 있는 부분이다. 공간의 여유가 있음에도 불구하고 기둥은 튼튼하게 서있었다. 신기함에 계속 감탄만 했다.
드디어 투어도 끝이 보여간다. 이제 시작점에 가까운 대형 원형극장과 제우스 신전 쪽을 향한다.
극장 중앙에 위치한 이곳에 써서 말하면, 극장 안이 모두 울리는 것을 경험할 수 있다.
대형 원형극장에는 은퇴한 군인들이 요르단 전통악기로 연주를 해준다. 가이드들은 단체 여행객들을 데리고 들어가고, 군인 할아버지들은 사진도 함께 찍어주고 공연도 보여주는 대가로 팁을 달라고 한다. 예전의 나였으면 이런 상황들에 대해서 꽤나 질색했었을 테다. 관광객들 주머니를 털어가기 위해 짜고 치는 것 같고, 상업적으로 활용하는 게 왠지 모르게 기분이 나빴다. 그런데 이상하게 요르단에서는 그런 모든 상황들에 대해서 관대했다. 이들은 강제로 팁을 요구하지도 않았고, 가이드도 너희의 자유라며 바로 떠나도 된다고 하고, 전체적인 분위기가 강요하지 않는 데다가 워낙 요르단 사람들이 친절해서 그랬던 것 같다. 여기서도 그렇게 1~2JD 정도를 팁으로 내고 구경하고 나왔다.
그리고 드디어 마지막인 제우스 신전.
사실 제라시 이야기를 굉장히 줄이고 줄인다고 했는데도 1,2부로 나눠야 할 만큼 길다. 그만큼 큰 유적지였다. 제우스 신전에서 내려다 본 위 풍경만 봐도 저 멀리 북문 끝이 안 보이니 얼마나 거대한 규모인지 짐작해 볼 수 있지 않나. 더더군다나 아직 복원이 한참이나 멀었는데도 말이다. 나는 이탈리아 로마에서도 느껴보지 못했던 로마제국의 거대함을 이곳에서 느꼈다.
이 글을 읽은 당신이 언젠가는 나와 같은 감동을 느끼길.