숙소에 돌아오니 어느덧 일곱시에 가까웠다. 마음 같아서는 이대로 씻고 드러누워 잠들고 싶지만 안된다. 우리에게는 미리 예약해둔 나이트 페트라가 기다리고 있었다. 잠깐이라도 쉬었다 가기 위해서 후다닥 움직여본다. 일단 땀에 모래까지 범벅이 된 몸을 대강 씻는다. 저녁은 나갈 힘도 없으니 한국에서부터 챙겨온 컵라면을 주섬주섬 준비해서 먹었다. 그러고는 누가 먼저랄 것도 없이 먹자마자 침대 위에 벌러덩 누워 쉬었다.
그러다 보니 어느덧 8시 30분. 서둘러 나이트 페트라로 향할 때가 됐다.
숙소에서 페트라 입구로 향하는 길. 고작 몇 시간 사이에 어둠이 깔리고, 와디무사 곳곳에 불이 켜져 있었다.
"늦었네? 어서 서둘러 들어가 봐. 공연이 얼마 남지 않았어."
낮에 페트라 구경을 마치고 돌아오던 길. 입구에서 마주친 직원은 나이트 페트라를 보러 다시 올 거라는 말에 8시 30분까지 늦지 않게 오라며 신신당부를 했었다. 늑장을 부리다 10분 정도 늦게 도착했지 뭐야. 뭐라고 설명이라도 하고 싶었는데 피곤에 지친 우리는 변명조차 할 생각도 못했다. 그냥 알겠다고 씩- 웃고는 걸음을 서둘러 보기로 했다.
낮에는 그저 종이봉투 같았던 등들이 붉게 빛나고 있었다. 왼편 저 너머 마을에서부터 넘어온 주황색 전기 불빛 덕분에 아직까지는 길이 제법 환하게 보였다. 이제 낮과는 또 다른 모습의 페트라로 향하는 길만 남았다.
※ 밝은 곳에서 보면 화면상으로 잘 안 보일 수 있습니다.
"우와"
한 걸음씩 내디딜 때마다 그저 감탄밖에 할 수 없었다. 마을이 바위산 너머로 점점 사라짐에 따라 전기 불빛들도 사라지기 시작했다. 그러자 남아 있는 것은 오로지 칠흑 같은 어둠과 하늘 곳곳에 보석처럼 박힌 별들뿐. 오로지 사막에서 별 사진을 찍기 위해 한국에서 새 카메라를 사서 가져갔었는데, 이때만큼 그 결정을 칭찬해주고 싶었던 적이 없었다.
발아래로는 종이 촛불이 이어진다. 처음에는 길 한쪽 편에만 있었는데 마을이 멀어짐에 따라 양쪽으로 하나씩 놓이기 시작했다. 아라비안나이트의 한 장면으로 직접 걸어들어가는 느낌이었다. 물론, 이런 신비로운 마음과는 달리 코 끝에는 계속 말똥 냄새로 어지러울 정도였지만 :) 페트라는 말똥 냄새만 빼면 참으로 완벽한 곳이었다.
아무렴 어떠한가. 하늘을 올려다보니 시크 협곡 사이로 별들이 쏟아져 내리고 있는데.
촛불을 따라서 시크 협곡 사이를 한 걸음씩 들어가다 보니
저 멀리서 음악소리가 들려오기 시작했다.
어느덧 알카즈네 앞이었다. 알카즈네 앞에는 수많은 촛불들이 빛나고 있었고, 공연이 막 시작되려던 참이었다.
나이트 페트라가 별도의 입장료를 받는 이유는 단순히 밤에 입장할 수 있어서가 아니라 공연과 불빛쇼를 포함하고 있기 때문이다. 웅성거리는 관광객들 목소리에 사회자의 목소리는 제대로 들리지 않았다. 하지만 노랫소리만큼은 선명하고도 명확했다. 구슬픈 음악소리가 알 카즈네 앞을 고즈넉이 채웠다.
페트라 나이트 공연 일부를 감상하실 수 있어요
머리 위로는 여전히 불빛이 쏟아져 내리고 눈앞에는 촛불들이 일렁이고 있었다.
낯선 이국의 노래가 온몸을 감싸고, 수많은 나라에서 온 관광객들과 함께 하는 이 시간.
※ 밝은 곳에서 보면 화면상으로 잘 안 보일 수 있습니다.
이국적이다? 경이롭다? 신비롭다?
그 어떤 형용사로도 이때의 정확한 느낌을 묘사하기 어렵다.
그저 내가 이 순간 요르단 페트라에 있을 뿐이었다.
공연이 끝남과 동시에, 알카즈네에 형형색색의 불빛을 쏘기 시작한다. 계속해서 바뀌는 형형색색의 알카즈네 모습에 모두가 환호한다. 여기저기서 사진을 찍기 위해 움직이며 부산스러워진다.
이제 아라비안나이트의 시간은 끝났다. 다시 현실로 돌아갈 시간.
이 날, 동생과 많은 이야기를 나눴다.
새로운 세계로 향하는듯했던 나이트 페트라. 늦게 입장한 덕분에 우리는 오롯이 어둠 속에서 촛불에 의지해 낯선 감각으로 새로운 세계를 느끼는 경험을 했다. 그 과정에서 삶이란 무엇인지, 죽음이란 무엇인지 다시 한 번 생각해 보게 되었다. 자연과 인간에 대해서도.
기대했던 만큼 환상적이었고, 사랑하는 사람과 함께 다시 한 번 가고 싶어졌다. 굿바이 나이트 페트라.
나이트 페트라 관광 팁
워낙 페트라에 대한 내용이 많아서 별도로 포스팅했었다. 아래 링크 참고.
▶ 페트라 여행 정보:
http://blog.naver.com/cr_mind/221099735043
요르단 여행 :: 페트라(Petra) 여행 정보(시간, 입장료, 코스)
요르단하면 절대 빼놓을 수 없는 관광지가 바로 페트라다. 나 역시 요르단여행 중 와디럼 사막과 페트라가 ...
blog.naver.com
드라마 <미생> 속 그곳, 나이트 페트라
미생을 웹툰으로만 접해서 잘 몰랐는데 드라마 <미생>속에 요르단 페트라가 나온다. 시크 협곡이 어떤 느낌인지, 나이트 페트라가 주는 신비감은 어떤 느낌인지 궁금하다면 아래 영상을 참고하자.
드라마 미생 페트라 편집본 (출처:유튜브)