2018. 5. 9(토) ~ 11(금)
#부부세계여행
#몽몽부부두리몽실세계여행
#몽몽부부세계여행
#세계여행
165~167일차
#중동여행 9~11일차
#요르단여행
2~4일차
발렌타인 인의 봉고를 타고 숙소에 도착하니 오후 12시쯤이었다.
페트라 Petra, 이곳의 지명인 와디 무사 Wadi Musa 로 숙소에 대해 검색하니 제일 많이 나온 곳이
바로 발렌타인 인 Valentine Inn 이었다.
부킹닷컴에서도 이 숙소가 가장 저렴해 큰 고민 없이 이곳으로 예약했다.
#페트라
#petera
#와디무사
#wadimusa
발렌타인 인, 와디무사, 요르단
페트라 산(Petra Mountain)의 분홍 바위와 도시 확산 중인 와디 무사(Wadi Musa)에 자리한 Valentine Inn은 시내 중심부에서 200m 떨어져 있으며, 현대적인 숙박 시설을 제공합니다.
www.booking.com
사실 페트라 입구 근처에 있는 라 메종 호텔 La Maison Hotel 에 묵고 싶었지만
우리가 검색했을 땐 이미 만실이었어서 차선으로 선택한 곳이 발렌타인 인이었다는 건 안 비밀이다.
★★★ 라 메종 호텔, 와디무사, 요르단
와디 무사의 독특한 장소에 자리 잡고 있는 La Maison Hotel은 장미빛 도시(Red Rose City of Petra)로도 불리는 요르단의 멋진 도시 페트라에서 도보로 5분 거리에 있습니다.
www.booking.com
아직 우리가 묵을 방의 청소가 끝나지 않았다고 해서 체크인부터 하고 짐을 옮겨두었다.
체크인할 때 숙박비와 페트라 나이트, 저녁 한 끼까지 포함해서 현금으로 지불했다.
1층 공용공간에서 각종 술과 음료수, 물을 판매했다.
물의 경우 일반 마트와 동일하게 하나에 0.5 JOD를 받았다.
우리 방은 4층 제일 꼭대기에 있는 방이었다.
엘리베이터는 당연히 없고 걸어 올라가야 했다.
방에는 화장대 겸 책상 서랍, 작은 서랍장, 맞은편에 더블침대와 에어컨, 창문이 전부였다.
예약할 때는 몰랐지만 에어컨을 쓰려면 돈을 더 지불해야 했다.
아침저녁으로 시원해 나는 선풍기만으로 추웠지만, 또 하나의 몽이는 조금 덥다고 할 때가 있었다.
욕실은 그리 넓지 않고 엄청 깨끗한 편은 아니었다.
그런 건 다 괜찮았지만 문제는 배수가 잘 되지 않는다는 것이었다.
샤워칸도 세면대도 물을 조금만 세게 틀면 물이 잘 내려가지 않았다.
이곳에서 아침, 점심 도시락, 저녁 다 하는데 저녁만 먹을만하다고 해서 저녁만 한번 먹어봤다.
저녁을 먹으려면 체크인할 때나 당일 아침에 미리 돈을 내고 예약을 해야 한다.
다른 후기에서 저녁 1인 5 JOD 라고 했는데 그 사이에 올라서 7 JOD 였다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
음식은 대체적으로 다양하고 맛있어서 끝까지 먹었지만, 7 JOD 는 뭔가 비싸게 느껴졌다.
5 JOD 였다는 걸 듣고 가서 그런가......ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
발렌타인 인이 꽤 높은 언덕 위에 위치하고 있어서 와디무사의 석양과 야경을 볼 수 있는 건 좋았다.
저녁 뷔페가 7시 시작이었는데 그때가 딱 이렇게 해가 넘어가는 시간이었다.
저녁을 한참 먹다가 보니 이렇게 예쁜 야경으로 바뀌어 있었고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
이 숙소의 최대 장점은 페트라 셔틀버스를 무료로 운행하고 있다는 것이었다.
매일 아침 7시와 8시 발렌타인 인에서 출발하고, 오후 5시와 6시에 페트라 입구에서 돌아왔다.
페트라 나이트가 있는 월, 수, 목에는 저녁 8시에 출발해서 10시 30분에 숙소로 돌아왔다.
페트라 입구 옆 제트버스 JETT Bus 터미널과 미니버스 터미널에 픽업도 왔고.
다만 분명 부킹닷컴에 픽업과 드롭 둘 다 무료로 해준다고 되어 있지만 드롭은 따로 해주지 않았다.
우리가 오후 5시 암만행 제트버스를 타려고 4시 반에 드롭 좀 해달라고 했더니 그건 3 JOD를 따로 내야
한다고 아침 무료 셔틀 때 짐을 가지고 가서 제트버스 사무실에 맡겨놓으라고 했다.
그리고 지금 한창 확장 공사 중이어서 공사 현장의 먼지가 좀 날리는 것과
스태프들의 불친절함, 청소가 덜 돼 깨끗하지 않다는 것이 고질적인 단점이었다.
그럼에도 불구하고 다른 숙소에 비해 워낙 저렴하고 이 정도면 괜찮다 싶어 나는 나름 잘 지냈지만,
깔끔쟁이 또 하나의 몽이는 다시는 묵고 싶지 않은 숙소라고 했다.
★ 실시간
여행기는
또 하나의 몽이가 인스타에 올리고 있습니다 ★
Innsun David (仁宣) (@innsun_mong) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 873명, 팔로잉 227명, 게시물 1,198개 - Innsun David (仁宣) (@innsun_mong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com