2018. 5. 8(화)
#부부세계여행
#몽몽부부두리몽실세계여행
#몽몽부부세계여행
#세계여행
164일차
#중동여행 8일차
#이스라엘여행 8일차
#요르단여행
1일차
이집트에서 이스라엘로 입국할 때 출국 사무소에 있는 환전소에서 환전한 돈으로 여행 경비 대부분을
사용하고 마지막에 모자란 일부만 카드를 사용했다.
그래서 이스라엘에서 요르단 가기 전 우리에게 남은 현금은 딱 41.3세켈뿐이었다.
에일랏 시내에서 요르단 국경 사무소까지 버스로 가기는 어려웠다.
그나마 가깝게 가는 버스도 내려서 20분 정도 걸어가야 했다.
리치 럭셔리 스위트 앞에서 택시를 잡고 기사분께 요르단 국경까지 얼마냐고 물으니 40세켈은 넘지
않을 거라 하셔서 편한 마음으로 이스라엘을 함께 여행한 동행의 배웅을 받으며 국경으로 향했다.
그런데 아뿔싸.... 온갖 신호란 신호에 다 걸리더니 결국 미터기가 42세켈이 넘게 나왔다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
기사분께 사정을 말씀드리고 초과한 금액은 카드로 내도 되겠냐고 하니 감사하게도 우리가 가진 현금만
받고 초과한 금액은 눈감아주셨다ㅠㅠㅠㅠㅠ
이집트 타바 국경과 달리 요르단과 맞닿은 이츠하크 라빈 국경 Yitzhak Rabin Border Crossing 은
뭔가 한산하고 여유로운 분위기였다.
국경 사무소 부지가 생각보다 크고 넓어서 어디로 가야 하나 싶었는데 친절하게 표지판이 있었다.
이스라엘 출국을 위해 우선 창구에서 출국세 Passenger Fee 를 내고 이미그레이션으로 가야 했다.
출국세에 대해 검색했을 때 1인 106세켈이라고 나왔었는데 결제하고 보니 2인에 207세켈이었다.
이미그레이션 창구에 가서 여권과 출국세를 내고 받은 종이를 제출하면 입국할 때와 다른 색의 종이에
출국 도장 아닌 도장을 찍어주었다.
입국할 때는 무슨 취조하듯이 그렇게 난리 난리 생난리더니 출국은 엄청나게 간단했다.
반대편으로 걸어가면 바로 요르단이었다.
우리가 출입국하는데 가장 힘들었던 나라가 바로 요르단이었다.
입국 전에 미리 아래 홈페이지에서 요르단 패스 Jordan Pass 를 구입했다.
Jordan Pass
The jordan pass The Jordan pass is the ultimate sightseeing package that has been especially tailor-made for visitors to the country. It gives pass holders the ability to make the most out of their trip visiting top sights and attractions whilst saving time, money and efforts. Learn more Save Time W
www.jordanpass.jo
요르단 패스는 간단하게 이야기하면 요르단 비자와 페트라 등 주요 유적의 입장료를 합쳐놓은 것이다.
요르단에서 최소 3박 이상 해야 하며, 페트라에 며칠 입장하느냐에 따라 가격이 달라진다.
페트라 1일 입장이 70 JOD, 2일 입장이 75 JOD, 3일 입장이 80 JOD 였다.
우리는 3일 입장 가능한 80 JOD 패스를 구입했다.
입구에서 보안검색하고, 8번 창구 가서 여권과 요르단 패스를 확인시켜주고, 10번 창구 가서
여권
한번 더 확인하고 사진 촬영을 하면 끝이었는데.....
첫 번째 관문인 보안검색에서 문제가 발생했다.
우리 짐 중에 고프로와 모노포드 등 액세서리가 문제가 됐다.
직원 3명이 모여 고프로와 액세서리들을 돌려 보더니 군인을 1명 데리고 왔다.
한참을 얘기하더니 고프로와 액세서리 종류를 종이에 다 적더니 이미그레이션 하고 다시 오란다.
8번 창구와 10번 창구까지 다 다녀와도 계속 기다리라고 하더니....
군인이 다른 직원에게 시켜서
우리를 사무실로 들어가게 하고 요르단에서 고프로를 사용하지 않겠다는
각서를 아랍어로 써놓고 무작정 서명하란다-_-
아무리 물어도 왜 그래야 하는지 아무 설명도 없고... 이러다 입국을 못할까 봐 그냥 서명을 하고 나왔다.
아직도 고프로와 그 액세서리들이 대체 무슨 죄인지 모르겠다.
검색해봐도 우리 같은 경우는 없고 유적지 돌아다니다 보면 다른 사람들은 고프로 잘만 쓰던데...ㅠㅠ
암튼... 그렇게 다사다난하게 입국 수속을 마치고 마지막에 여권 검사를 한번 더 하고 나왔다.
★ 실시간 여행기는 또 하나의 몽이가 인스타에 올리고 있습니다 ★
Innsun David (仁宣) (@innsun_mong) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 886명, 팔로잉 230명, 게시물 1,196개 - Innsun David (仁宣) (@innsun_mong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com