암만에서 만난 요르단 사람은 거의 백인에 가까운데, 실제로 요르단뿐 아니라 인근의 시리아, 레바논은 중동 쪽보다는 유럽 쪽에 가까운 외모이다. 가이드를 해준 요르단 친구는 인터넷 (요르단 31%, 팔레스타인 60% 그외 기타 소수민족)에 적힌 인구구성비와 달리 1948년 이주해 온 팔레스타인 계는 55% 수준이고, 나머지가 요르단 계라며 은근히 요르단을 추켜세운다.
수도인 암만를 벗어나면 얼굴도 까만 베두인족을 목격하게 되는데 확연히 차이가 난다.
​
페트라를 거닐 때다. 화려한 풍광과는 달리 당나귀나 낙타가 흘린 배변이 곳곳에서 냄새를 풍기는데, 입구에서 시크Siq를 거쳐 알카즈나에 이르는 길에서는 배변만 치우는 사람이 따로 있었다. 아마도 GCC에 속하는 중동의 산유국이라면 이런 허드렛일은 대부분 남아시아계의 차지일 텐데, 요르단에서는 형색이 초라해 뵈는 베두인계 현지인의 몫이었다.
남쪽 항구인 아카바를 얻는 대신 사우디에게 국토의 일부를 내줬다는데, 그 곳에서 석유가 나왔다고 한다. 석유가 나지 않는 요르단으로서는 후회막급이었을 법한데 그래도 바다와 연결되는 아카바를 얻어서 만족한다는 얘기를 들었다. 이런저런 이유로 암만과 아카바를 잇는 간선도로는 요르단 국토의 남북을 연결하는 핵심 인프라일 것이다. 암만이 북쪽에 위치한 것과 달리 아카바를 포함하여 그 곁의 와디럼, 페트라, 와디무사가 모두 남쪽에 있으니까. 그런데 군데군데 땜질한 도로때문에 종종 지면상태가 비포장길처럼 덜컹거리곤 한다. UAE에 머물면서 아부다비와 두바이를 오갈 때 느꼈던 그 매끈한 노면상태와 차이가 많이 난다.
요르단의 물가는 비싼 편인데 유일하게 싼 게 음식이 아닐까 싶다. 바가지를 쓴 셈이지만 매일 타고 다녔던 택시가 외국인은 기본이 5 JD인데 반해 비록 3성급이지만 호텔 뷔페가 3 JD 밖에 안 했다. 한 끼로도 거뜬한 팔라펠은 0.5 JD. 먹는 것은 그나마 용서해줄 만하다.
​
페트라를 다녀온 다음 날 첫 호텔 조식을 먹고 로비에서 쉬고 있으니 공항에서 호텔까지 태워준 가이드가 서성거렸다. 와디럼에 갈 엄두는 안 나고, 사해에 가자니 대중교통이 마땅치 않아서 이리저리 궁리하며 시내구경이나 할까 망설이던 차였다. 남아프리카공화국 출신의 부부가 느보산이 있는 마다바Madaba와 사해를 간다기에 기꺼이 동승하기로 했다. 170 JD의 반인 85 JD를 부담하기로 하고.
마다바는 기독교와 무슬림이 모두 찾는 성지이다. 6세기 비잔틴 교회인 성 조지Saint Jeorge church (
사진-1
)가 있고, 모세가 사라졌다는 (정확한 위치를 몰라서 Die가 아닌, Disappear라고 표현) 느보산Mt. Nevo (
사진-2
)
도 있다. 마다바는 토양이 미네랄 성분이 많은 비옥한 땅이고, 단지 강우량이 적은 것만 제외하고 물만 주면 식물들이 잘 자란다고 한다. 그래서 여타의 사막과 달리 비록 메마른 상태이지만 관개시설이 없어도 나무와 풀들이 땅을 뒤덮고 있다. 심지어 우기에는 600
mm까지 비가 내린다고 한다. 그래서 3월에 오면 온통 초록색으로 대지가 뒤덮이니 꼭 다시 오라고 한다.
​
마다바에 있는 해발 800 미터의 느보산 정상(
사진-3
)에서는 와디무사의 샘과 더불어 2개 중의 하나라는 모세의 샘(
사진-4
)을 멀리서 확인할 수 있다. 더 아래 쪽에는 요단강 (Jordan river)과 왼쪽 끝에 사해가 보인다. 구약의 역사에 해박하지는 않지만, 저 멀리 보이는 요단강 서쪽의 가나안을 앞에 두고 40년 간 이스라엘 백성을 인솔하고 돌아온 모세는 끝내 그 땅을 밟지 못했다고 하는데, 참 야속한 신으로 여겨진다. 과연 무슨 깊은 뜻이 있는 걸까?
마다바는 기독교와 이슬람이 거의 반반이라는데 종교는 달라도 서로 사이가 좋단다. 서로 악수히고. “We are brothers” 라고 생각한단다. 이슬람 원리주의자에 의한 폭력은 이 곳에서는 찾아보기 힘들다. 그래서 교회 앞에 모스크가 나란히 있는 것도 낯설지 않은 풍경인 것이다. 특히나 성 조지 교회는 바닥에 모자이크 양식으로 만들어진 지도(
사진-5
)가 있다. 1,400년 전의 지도가 바로 눈 앞에 펼쳐지며, 요단강, 사해와 예루살렘이 한 눈에 보인다.
550년에 만들어진 이 지도는 성서에도 나온다는데 현존하는 가장 오래된 성서 모자이크 지도라고 한다. 예루살렘을 중심으로 근처의 성지와 주요 도시를 200여 만개 이상의 다양한 색상의 돌을 이용하여 16 x 6 m짜리로 제작된 것인데 일부가 훼손되어 현재는 3분의 1 정도만 남은 상태이다. 성서 고고학적으로 매우 중요한 가치를 지닌 것으로 평가되고 있다. (출처-네이버)
​
여기서 운이 좋게도 팔레스타인 계로 보이는 기독교인이 세례를 하는 장면(
사진-6
)을 볼 수 있었다. 성서지도를 구경하는 사람들 틈에 빼곡히 둘러싸인 채 세례를 받는 아기가 무섭지도 않은지 연신 해맑게 웃는 것이 기억에 남는다.
​
[사진-1,  성 조지 교회 Greek Orthodox church 앞. 함께 간 남아공 부부와 오른쪽이
가이드인 요르단인]
[사진-2&3  느보산에서 유창한 영어실력으로 성심껏 가이드를 해주시던 할아버지와 정상에 있는 기념 조형물]
[사진-4  느보산에서 바라뵈는 모세의 샘]
​[사진-5,  성 조지 교회 안에 있는 모자이크로 만든 1,400년 된 이스라엘 인근 지도]
[사진-6,  교회 내에서 세례 받는 모습]