빰빠밤빠~ 빠바바~ 빰빠밤빠~ 빠바바~
뭔지 아는 사람?!?! ......
어릴 때 좋아했던 영화 중 Best10 중에 반드시 들어가는 영화 바로 '인디아나 존스'의 주제곡이다.
눈치들 채셨나?!
그렇다. 오늘 여행할 곳은 '인디아나 존스; 성배를 찾아서' 의 촬영지인 페트라(Petra)이다.
어제의 음주가 과했던 걸까?!
호텔 조식을 배부르게 먹고는 그대로 다시 호텔 화장실에 반납(?)을 하고 출발!!
사해를 따라 남쪽으로 한참을 내려가야 하는데, 사해를 오른쪽에 끼고 왼쪽에 깍아놓은 듯한 절벽이 장관이다.
요르단 이라는 이 작은 나라가 참 다양한 모습의 풍경을 보여주는데, 주변 다른 중동 국가들처럼 기름이나 가스는 없지만 더 큰 선물을 받은게 아닌가 하는 생각이 든다.
물론 이건 나같은 여행객의 입장에서 하는 배부른 소리일지도 모르다.
남쪽을 향해 내려가다보면 중동의 그랜드캐년이라 불리는 와디무집(Wadi Mujib)이 나오는데, 당초 계획에 없었던 곳인데 오히려 훨씬 재미있을 듯 했다. 다음에 온다면 꼭 와디무집을 가보고 싶다.
아무튼 다시 남쪽으로 남쪽으로 가면 어머어마하게 크던 사해도 사라지면서 졸려올때 쯤 페트라로 가는 이정표가 나온다.
하지만 여기서도 한참을 가야하는데 우리 일행은 한시간 정도를 두려움에 떨면서 갈 수 밖에 없었다.
이유인즉슨 길이 비포장으로 바뀌면서 길이 점점 좁아지더니 우리을 눈앞에 있는 산으로 향하게 했기 때문이다.
물론 네비게이션이 계속 직진을 하라고는 했지만 다른 차들도 없고, 차 두대가 겨우지나갈 폭에, 옆은 낭떠러지....
그렇게 한시간 정도를 지나자 뭔가 평화로운 느낌과 함께 관광오는 차들도 보이기 시작했다. 알고봤더니 우리는 국도를 찍었기에 일반 차들이 가지 않은 길로 갔던 것이다.
아무튼 힘들게 도착한 페트라에서 숙소를 찾아가 짐부터 풀고, 간단한 식사를 페트라 입구에서 하고 페트라 투어를 시작했다.
우리는 숙소를 싼 곳울 찾다찾다보니 언덕 위로 한참을 올라가야 했는데, 패트라 입구 바로 근처에도 호텔들이 무지 많았다.
페트라는 아랍계 유목민인 나바테아인이 건설한 산악도시로 교역로로써 번영을 누리다 로마의 트라야누스 황제에게 점령당하며 퇴락을 길을 걷게 된다. 이후 지진등으로 폐허가 된 후에 역사속에서 잊혀지다가 유럽 탐험가인 루트비히 부르크 하르트에 의해 1880년대에 발굴되면서 세상에 알려지기 시작했다.
코스가 여러개가 있어 선택을 해야하는데 우리가 선택한 코스는 '시크(Siq)-알 카즈네(Al-Khazneh)-왕실무덤(Royal Tombs)-알 데이르(Al-Deir)' 로 왕복 6~7 시간 정도 걸린다. 물론 중간 중간 잠시 쉬기도 하면서 올라가서는 음료도 한잔 먹었다.
입장권은 유적입구 근처에 있는 Petra Visitor Center 에서 구입하며 가격은 1일/2일/3일 권으로 구분해서 50/55/60JD 이다. 현지인이나 이까마라고 불리는 거주증이 있으면 1JD이고, 야간에 들어가는 입장료는 50JD 이다.
여기서 잠깐!!
난 우리나라 관광지의 가격에 대해서 큰 불만이 있다. 바로 너무 싸다는 것이다. 그리고 우리나라 사람에게 싼 것까지는 찬성이지만 외국인에게도 너무 싸다. 물론 그 가치가 입장료로 매겨지는 것은 아니지만.
다시 페트라로 돌아오면 페트라의 첫 인상은 놀라움과 약간의 불쾌함이였다.
관광객을 태우기 위한 말, 낙타, 당나귀의 응가냄새와 호객꾼들의 끊임없는 호객행위.
어찌됐건 20분 정도를 걸어가다 보면 페트라의 시작을 알리는 시크가 등장한다. 시크는 협곡 사이의 좁은 틈을 말한다.
여기가 시크 입구
시크 안에는 이런 조각이나 그림등이 곳곳에 새겨져 있다.
시크를 따라 20분 정도를 가다보면 빛과 함께 틈으로 그 유명한 알카즈네가 등장하기 시작한다.
여기가 그 유명한 알카즈네. 인디아나존스의 촬영지로 유명한만큼 페트라뿐 아니라 요르단의 가장 대표적인 명소이다.
인증샷도 한번!!
하지만 이제부터가 시작이다.
다시 왔던 길을 되돌아 가는데 덥기도 하고 살짝 힘이 들기는 한 거리였던 것 같다.
우리는 총 6시간 정도가 걸렸는데 물과 간단한 요기거리는 가져가는 것이 좋을 듯 하다.
숙소로 돌아와 씻고 나오니 해가 지면서 집들마다 불이 켜지기 시작했다.
우리가 머물렀던 호텔로 3인 1실이 약 4만원 정도로 매우 쌌다. 그래도 나름 지낼만 했고, 먹을건 별로 없지만 조식도 나왔다.
우리에게 차를 대접해줬던 인상과는 달리 친절했던 직원도 한장!
오늘의 저녁은 피자와 고추참치와 맥주로!!!
고산지대라 그런지 밤에는 너무 시원해서 어히려 추울정도였다. 한국에서는 시원한 바람맞으며 맥주 한잔 하는 것이 언제든 할 수 있는 평범한 것이었는데, 쿠웨이트에서는 가장 하고싶은 일들 중 하나가 되어 버렸다.
내일은 외디럼과 아카바가 기다리고 있다.