지구 속 외딴 별에 착륙한 듯한 신비로운 세상.
요르단은 성경 이야기, 잃어버린 도시들, 아라비아의 로렌스 정도로 알려졌지만 실은 오랜 역사를 간직한 중동지역 문화유산의 보고 와도 같은 곳이랍니다.
아직 우리나라 사람들에게는 미개척지와도 같은 여행지지만, 요르단은 중동지역에서 가장 개방적이고 자유로운 나라로 부담 없이 여행할 수 있는 곳인데요!
오늘 포스팅에서는 두 눈에 꼭 담아야 할 요르단의 절경들을 소개할게요!
1. 와디럼 사막
최근에는 영화 '마션'의 화성 촬영지로 더 잘 알려진 와디럼은 도시 유적지 페트라와 홍해 사이에 있는 작은 사막 지대입니다.
타는 듯 강렬한 풍경의 붉은 사막은 인류가 탄생하기 훨씬 전인 3억 년 전 지각 작용으로 형성되었어요. 오랜 세월에 걸친 풍화작용으로 깎인 기상천외한 모양의 바위산 덕분에 와디럼은 마치 화성 속 풍광을 연상시키죠. 그래서 와디럼에 와본 여행자들은 와디럼을 '지구 안의 또 다른 행성'이라고 한답니다.
2. 사막 지프 투어
지구 안의 작은 화성, 별을 삼킨 도시 와디럼에서 즐기는 특별한 체험! 지프 투어는 와디럼 사막 투어의 기본이라고 할 수 있어요.
보통 사막이라고 하면 끝없이 펼쳐진 하얀 사막을 떠올리기 마련이지만, 와디럼은 다른 사막과는 다른 매력이 있어요. 지각 변동으로 인해 곳곳엔 아찔한 바위산과 절벽이 솟아 있고, 그 사이사이엔 협곡과 동굴이 자리하고 있죠.
이러한 흔하지 않은 풍경을 가진 와디럼만의 강렬한 붉은 사막 속에서, 질주하는 지프 투어의 속도감을 느껴보세요!
3. 사막 캠프
화성을 닮은 와디럼의 붉은 사막 한가운데서 베두인 전통 캠프를 체험할 수 있어요.
저녁이 오기 전, 각종 엔터테인먼트와 함께 뷔페식이 제공되며 3~4층의 선반 위에 각종 고기와 야채를 올린 뒤 땅속에서 구워 낸 전통식 '자릅(Zarb)'이 특식으로 제공됩니다.
사막 위의 특식도 즐겁지만, 사막 캠프를 꼭 해야 하는 이유는 바로 무수한 은하수가 펼쳐진 밤하늘을 봐야 하기 때문! 칠흑 같은 어둠 속에서 또렷하게 보이는 별과 은하수들은 눈과 마음을 한순간에 멎게 만듭니다.
4. 사해 부영 체험
이스라엘과 요르단 사이에 걸쳐 있는 사해는 미생물조차 살 수 없는 '죽은 바다'라고 불려요. 사실은 호수지만 크기 때문에 바다라고 불린답니다.
몸이 둥둥 떠오르는 부력의 비밀은 바로 염분! 실제로 입술에 살짝만 닿아도 시릴 정도로 매우 짜답니다. 이렇게 높은 염분 때문에 몸이 저절로 뜨게 되니 수영을 못해도 바다에 몸을 맡기고 자유롭게 놀 수 있어요. 짐 보관함이나 샤워실이 갖춰져 있으니 마음껏 물놀이를 해도 좋아요!
5. 아르논 계곡
'포효하는 강'이라는 뜻을 가진 아르논은 '중동의 그랜드 캐니언'이라 불릴 정도로 깊고 가파른 골짜기가 진풍경을 자아냅니다.
아르논 계곡의 백미는 계곡 드라이브! 구름이 걸려있을 정도로 거대한 협곡을 질주하는 차 속에서 바라보면 엄청난 풍광에 입을 다물지 못하게 된답니다.
아르논 계곡은 또한 일찍이 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 광야 생활을 한 출애굽 여정과 십자군 원정대의 무대가 된 곳이기도 해요.
6. 페트라 알 카즈네
페트라는 세계 7대 불가사의 중 하나로 영화 '인디아나 존스 3'과 '트랜스포머'의 배경이 된 곳입니다.
페트라는 또한 기원전 7세기부터 2세기까지 향신료 중개무역의 중간 기착지로 번영을 누렸는데요. 300m에 이르는 붉은 바위를 깎고 파내어 만든 보물창고와 무덤, 궁전 등이 화려했던 그 시절의 번영을 보여주고 있어요.
구불구불한 골짜기를 따라가다 보면, 이곳이 수도시설과 목욕탕, 극장 등을 갖춘 하나의 도시임을 자연스레 알 수 있을 거예요!
7. 제라쉬 로마 유적지
고대 로마 도시의 유적을 고스란히 보존하고 있는 제라쉬 로마 유적지.
로마의 황제 하드리아누스가 지은 개선문과 주피터 신전, 아르테미스 신전, 히포 트럼 원형 경기장, 800m가 넘는 열주 거리 등 수많은 유적들로 인해 '중동의 폼페이'라 불리며 마치 고대 로마로 시간여행을 온 듯한 착각을 불러일으킨답니다.
8. 암만 구시가지
언덕배기의 집들이 빼곡하게 들어서 있는 풍경이 인상적인 암만은 예로부터 성지인 메카와 예루살렘으로 가는 순례자들이 잠시 머무르다 가는 숙박지로 발달한 곳이에요.
시내에는 궁전, 관청, 법원, 병원, 의회 등을 비롯하여 로마 시대의 유적이 많으며, 특히 고대의 성채는 고고학 박물관으로 보존되어 있어 고대 문화를 느껴보고 싶다면 꼭 방문해보는 것이 좋아요.
우리나라와 비슷한 면적의 국가이지만, 풍경과 문화는 전혀 다른 요르단!
바람을 맞으며 바라보는 강렬한 와디럼 사막과 은하수, 경이로운 고대의 풍경은 일상의 복잡한 생각을 떨쳐버리기에 충분합니다.
다만, 와디럼은 개별적으로 여행할 수 없는 지역이므로 반드시 가이드를 동반한 투어를 이용해야 하는데요. 요르단 전문 인솔자가 100% 동행하는 롯데관광 요르단 기획전을 통해, 편안함은 물론 잊지 못할 요르단의 강렬한 기운을 느끼러 떠나 보는 것은 어떨까요?
PC에서 요르단여행 예약하기 :
http://goo.gl/5wu7ww
모바일에서 요르단여행 예약하기 :
http://goo.gl/Daqo9f