131002-131014
요르단/이스라엘 여행
열번째날-02
마다바 Madaba
모자이크 지도와 다른 작품들 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130180183291
04. 또다른 성당을 찾아
모자이크 작품들을 전부 본 뒤, 세례자 요한 성당으로 향했다. 이유는 음.. 잘 모르겠다. 왜 가자고 했지. 마다바에서 유일한 카톨릭 성당이라서? 모자이크 제외하면 별거 없는 마다바의 유일한 볼거리라서?
카톨릭의 대표적인 표식인 키로 Chi Ro 가 새겨있다.
* 키로 Chi Ro : 그리스어 'XPI∑TO∑ 크리스토스' 의 앞글자를 따서 만든 상징으로 그리스도를 뜻한다.
[ 세례자 요한 성당 Church of St.John the Baptist, Cathedral ]
언덕위에 자리잡고 있는 세례자 요한 성당은 마다바의 유일한 카톨릭 성당이다. 멀리 수 킬로미터 떨어져서도 언덕위의 성당과 종탑이 보이기 때문에 마다바로 돌아오는데 큰 이정표가 되는 역할을 한다. 최근에는 성당 지하에 위치한 고대 유적지가 복원되어 많은 순례자들과 관광객들의 흥미로운 장소가 되었다. 성당 본건물은 20세기 초에 옛 돌들을 이용해 새로 지어졌으며, 옛 소성당은 현재 비지터 센터와 성물판매소 겸 19세기 말 카락에서 마다바로 이주한 아랍기독교인들의 사진 전시장으로 이용하고 있다. 성당에서의 첫 미사는 1913년 크리스마스 이브에 진행되었고, 세례자 요한의 삶을 그린 벽화가 성당 벽 곳곳에 걸려 있다.
우리가 성당안에 들어갔을땐 장례 미사를 준비중이었다. 그래서 자세히 둘러보지는 못하고 앉아서 감상만 했는데, 성당에 앉으면 늘 그래왔듯 기도를 했다. 이스라엘에서 성지에 갈때마다 항상 아빠를 위해 기도했지만 요한 성당에 앉아 요한인 아빠를 위해 기도한다는게 무언가 울컥해서 눈물 찔끔 흘렸다. 한국 돌아가서 엄마한테 세례자 요한 성당에선 아빠를 위해 더 기도했어! 라고 말했더니 아빠는 사도요한 이시라고 ^^;;;;;;;;;;;; 아땀나;;;;; 그래도 이름은 같은 요한이니까 내 기도 들어주시는걸로 헿;;; 아무튼 미사가 시작되었는데 아랍어로 진행되는 미사가 신기하기도 하고 오르간 성가라도 들을 수 있을것 같아서 계속 앉아있었지만, 소규모 미사라 오르간 연주는 없었다. 아쉬워.
[ Acropolis Museum 아크로폴리스 박물관 ]
성당 아래 묻혀있던
고대 아치형 집들을 복원해 박물관으로 개장한 것으로, 3000년 된 우물과 세례자 요한을 위한 성전, 마다바의 중요한 모자이크 작품들을 전시하고 있다.
미사 진행여부와 관계없이 지하에 위치한 유적은 둘러볼 수 있다.
Shrine of the Baptist
세례자 성지
세례자 요한이 참수당하기 전의 그림과 그의 이야기를 담은 목판이 함께 있다.
참수당한 장소는 이곳에서 30km 정도 떨어져있는 마다바 주의 마케루스 요새 Machaerus 이다.
세례자 요한의 참수 the Beheading of St.John the Baptist 이야기는 유명하기도 하고 예술에서도 많이 사용되던 주제이므로 자세한건 에버 캐스트
http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=125&contents_id=6235&leafId=
참조!
Saint John the Baptist, inflame our hearts with the fire of faith.
성 조지 교회 바닥에 있는 모자이크 지도에서 예루살램 부분만 가져와 전시해놨다.
이런 옛 집터가 미로처럼 여기저기 연결되어 있다.
3000년 전 모아브시대에 만들어진 우물
성당에서 운영하는 부설유치원
옛 소성당이자 현재는 비지터센터와 성물판매소, 사진 전시관으로 사용중인 건물
벽에 붙여잇는 그림들도 전부 모자이크화다.
역시 모자이크의 도시 다워
아.. 저 화살맞고 돌아가신 성인이 누구더라 잘생겼었는데ㅜㅜ
바닥엔 이렇게 큰 모자이크가 있다.
[ 종탑 the Bell Tower ]
마다바 시내를 내려다 보기에 가장 좋은 지점인 종탑은 올라서는 순간 마다바와 주변 전경을 한눈에 360 도로 바라 볼 수 있다.
은근 평지만 가득한 요르단
지하 성전과 종탑 모두 무료입장이다. 비지터 센터 안에 계신 아저씨가 친절하게 설명도 해주시고 안내도 해주시는데, 공짜로 얻기가 마음이 불편해 올리브 나무로 만든 묵주를 몇개 샀다. 진짜 묵주 안사려고 했는데 어쩔수 없었어.
05. 이제 뭐하지..
오후 다섯시. 해는 아직 쨍쨍한데 더이상 갈곳은 없고. 일단 배가 살짝 출출해서 성조지교회 앞에 있는 카페에 앉았다. 샌드위치 하나 주문해서 나눠먹었는데 솔직히, 되게 맛있었음ㅋㅋ 생각외로 맛있어서 좀 많이 아쉬웠음. 샌드위치 한개에 음료 두개해서 4.5JD.
우리같은 관광객이 잠깐 쉬었다 가는 카페.
뭐 더 딱히 할게 없어서 일단 숙소로 돌아갔다. 조금 쉬고나니 다시 배가 고파오고 저녁은 먹어야 겠고 성조지교회 있던곳이 나름 번화가 같은데 저녁먹자고 거기까지 나가기는 또 부담스럽고, 특히 어두워지니까 더. 안먹자니 둘다 배고픔은 못참겠고. 그러다 호텔 앞에 있던 슈퍼가 생각나 밖으로 나갔다.
근데 아까는 못봤던 피자집이 뙇! 있는거. 요르단 음식말고 간만에 피자나 먹자ㅋㅋ 하고 들어가서 주문했는데. 맛있는거임. 생각보다 너무 맛있는거. 조용하고 사람도 없어서 주목받는것도 아니고. 주인아저씨도 외국인은 처음 받아봤는지 당황당황 하시고ㅋㅋ 게
다가 가격도 싸ㅜㅜ 피자 한판에 스프라이트, 콜라 주문해서 먹었는데 7.5 나옴. 피자 1/2는 남아서 포장해서 다음날 점심때 또먹었다. 식어도 맛있네.
이미 반은 흔적없이 사라진 후
미스틱 피자 Mystic Pizza.
위치는 마리암 호텔 바로 맞은편에 있다.
돈 아끼고 맛있는거 먹고 싶음 이곳으로 가세요.
06. 이제 간다 와디무집!!!!!!!
호텔 조식은 그냥 생각보단 별로였다. 그래도 와디무집에서 물살을 가르며 움직이려면 배가 든든해야지.
식당은 호텔 맨 윗층에 있어서 마다바 전경이 한눈에 들어온다.
마다바는요, 사실 암만에서 당일치기로 다녀와도 충분한 도시입니다. 특색있는 볼거리는 분명히 있지만 하루만에 다 볼 수 있는. 우리처럼 와디무집 트레킹 가려고 하는거 아니면 딱히 1박 할 필요는 없는 도시다. 암만 처럼 대도시도 아니라서 밤에 진짜 할거 없고 숙소에만 있어야 하니까 심심한 도시이기도 함. 그럼에도! 충분히! 방문할 가치는 있는 도시임.
와디 알 무집 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130180059129