2018년 4월 21일 D+179
일정은 2박 3일이지만 현실적으로 요르단여행을 할수 있는 시간이 하루뿐이라 이른 오전부터 페트라로 곧장 향했다.
그리고 듣던대로 역시 티켓가격이 깡패.
75000원이다.
그러나 요르단 현지인은 페트라를 1500원정도에 입장할수 있다. 대놓고 깡패질 하는 수준.
오전 7시라는 매우 이른시간이라 사람은 없지만 매우 졸렸다.
부럽구나....
입장 게이트를 지나 10여분정도를 걸으니 드디어 드라마 미생과 영화 인디아나존스에서 봤던 좁은 협곡길이 나타났다.
페트라
페트라는 나바테아인이 건설한 산악도시이다. 나바테아인은 BC 7세기부터 BC 2세기경까지 시리아와 아라비아반도 등지에서 활약한 아랍계 유목민으로, 사막 한가운데에 있는 붉은 사암 덩어리로 이루어진 거대한 바위 틈새에 도시를 건설한 후 생활하였다.
이집트, 아라비아, 페니키아 등의 교차지점에 위치하여 선사시대부터 사막의 대상로를 지배하여 번영을 누렸다. 좁고 깊은 골짜기를 따라서 극장과 온수 목욕탕, 그리고 상수도 시설이 갖추어진 현대 도시 못지않은 도시가 있다. 협소한 통로와 협곡으로 둘러싸인 바위산을 깎아 조성된 페트라의 건물들은 대부분 암벽을 파서 만들어졌다.
이곳은 BC 1400~1200년 경 에돔과 모압의 접경지에 자리했으며, 구약에서는 '에돔의 셀라'라고 지칭하고 있다. 페트라는 그리스어로 '바위'를 의미하고, 셀라도 히브리어로 '바위'를 뜻하니 페트라는 바위의 도시인 셈이다. 또한 이곳은 애굽을 탈출하여 가나안으로 향하던 모세와 그 추종자들에게는 약속의 땅으로 가는 통로이기도 했다.
BC 7세기 무렵 유목생활을 하던 나바테아인이 페트라를 중심으로 정착하면서 나바테 문명이 세워졌다. 106년에는 로마의 트라야누스 황제에게 땅을 빼앗겼다가, 하드리아누스가 방문한 것을 기념하여 '하드리아누스의 페트라'라는 이름으로 불리기도 했다. 그 후 6세기경 발생한 지진에 의해 도시 전체가 폐허화되었을 것으로 추정된다.
1812년 탐험가 부르크하르트가 잊혀진 페트라 도시를 발견하였고, 이후 그의 여행기를 통해 페트라가 유럽에 알려졌다. 이곳은 이집트의 피라미드와 더불어 고대 세계 7대 불가사의의 하나가 되었으며, 1985년 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다.
영국의 시인 존 윌리엄 버건이 페트라를 '영원의 절반만큼 오래된, 장미빛 같은 붉은 도시'라고 노래한 바 있으며, 스티븐 스필버그의 영화 "인디아나 존스-마지막 성배"(1989)의 촬영 장소로 유명해진 바 있다.
동행한 m의 사진을 찍어주었다.
한국에서 바로 온 느낌.
그리고 다른 동행인 d의 사진도 찍어주었다.
칼하트를 좋아하는 너드 느낌.
마지막으로 내 사진도 그들이 찍어주었다.
삼류 예술가 느낌 ㅋ..
가장 많은 사람들이 몰리는 '알카즈네'로 가는길은 미디어에 노출된 이미지만큼이나 신비로웠다.
절벽층층이 녹아무너져 내리는듯한 거대바위들의 모습과
햇빛이 들지 않는 좁은 협곡 뒤에 맞이하는
주황색의 암석을 보고 있노라면 이곳에 어떻게 길을 내고 도시를 건설했는지 짐작이 가지 않았다.
이제는 그래도 꽤 대단한 유적이나 자연을 많이 마주한 상태라 과연 페트라가 그 깡패같은 가격을 충족시켜줄만한가? 라는 보상심리도 작용했다.
점점 좁아지는 길은 잠시나마 요르단의 강렬한 태양을 피할수 있는 숨을 주었고
드디어 나바테아인들이 건설한 고대 산악도시.
페트라의 진면목이 드러나기 시작했다.
알카즈네
이런 양식의 고대 건물은 이제 더이상 감흥의 ㄱ도 생겨나질 않지만 알카즈네는 저 엄청난 크기의 돌산안을 깍아서 정교하게 만들어졌다는 사실을 생각하면 충분히 경악할만 했다.
인간이 대단하다는 생각이 오랜만에 잠깐 들었다.
알카즈네를 구경한 사람들중 절반정도는 더 높은 돌산의 정상뷰에서 여유롭게 알카즈네를 감상하고 싶어서 트래킹을 하게 되는데..
여기도 요르단 거지깡패들이 길을 막아선후 가이드를 자처하며 돈을 요구했다.
강렬한 태양에 노출되면서 거대한 페트라의 크기때문에 장시간 걷게 되는 스트레스 때문만이 아니여도 충분히 짜증나는 족속들이었다.
이집션의 수법과 비슷하게도 ,
길이 없다거나,
잘못된 예정시간을 알려준다거나,
하는등의 저열한 수법을 듣고 있자면
" 그깟 푼돈 주고만다!!"
라는 생각이 들기전에
이곳은 물가도 비싸고 여행자의 무덤인 요르단이라는 점이 바로 그 생각을 앞지르게 된다.
그래서 역시나 가이드따윈 지불하지 않았고 길을 돌아서 미니트레킹을 했다.
낮은 구덩이 사이 아찔하게 놓여진 나무판을 두고 셋이서 고민하다가 결국 그냥 건너보았다.
그리고 드디어 트레져 뷰 도착.
떨어지면 당연히 즉사할 높이 ㅎ
내가 찍어놓고도 아찔아찔~
조금 더 위험하지만 트레져 뷰의 다른 절벽에 올라가서 촬영을 하면 이런 각도의 사진을 찍을수도 있다.
역시나 요르단 아니랄까봐 페트라 중간중간에 위치한 휴게소들은 모래먼지와 더위에 지친 방문자들을 캔콜라 하나당 3000원이라는 미친가격으로 노렸다.
더위에 화가 나고 그들의 가격에 화가 났다.
그야말로 가진건 페트라밖에 없는 배짱장사 .
페트라는 넓어도 미친듯이 넓었다. 오전 7시에 호텔에서 출발한 셔틀은 오후 5시 페트라 출입구에서 픽업을 하기로 되있었는데 페트라를 걷다보면 왜 그 시간이 10시간이나 긴 텀인지 알게된다.
페트라의 일반적인 종착지인 모나스트리로 가는길도 피곤한 오르막길의 연속이었다.
그렇게 고생을 하며 도착해보면 그늘진 곳에 앉아 장엄한 고대 도시의 마지막모습을 감상하며 페트라여정의 끝을 마주할수 있다.
페트라 캔들나이트
다시 숙소로 돌아와 1시간 쪽잠을 자고 저녘을 든든히 먹은뒤 월수목요일에만 개장하는
나이트 페트라 캔들나이트를 가기위해 또다시 페트라를 재방문했다.
물론 이마저도 추가 티켓을 구입해야했다.
요르단에서는 뭐든지 돈이다.
다시는 올일은 없을것같다.
또다시 20여분을 걸어 좁은협곡의 끝에 서있는 알카즈네에 도착.
우리나라사람들에겐 드라마 미생의 한장면이 생각..
나기보다는 약 2만원가량의 페트라종교 쇼를 관람했다는 표현에 맞겠다.
이게 뭐라고 이렇게 많은 사람들이 와있다.
이런걸 보다보면 돈도 아깝지만
'그래, 이게 마지막이다'
라고 뭔가의 불가항적인 관광의 퀘스트 깨기를 하고 있다는 생각이 든다.
진행자가 관객들에게 카운트다운을 선동하며 시작된 나이트 페트라 조명쇼는 그야말로 조악하기 그지없다.
관객들이 위치한 곳에서 너무나 인위적인 컬러라이트를 알카즈네에 쏘며 촌스러운 음악을 틀어댄다.
조명 자체가 아름답지가 않아서 나는 기념촬영을 하진 않았다.
그럼에도 사람들은 모두 조명앞에서 많은 사진을 찍어내며 행복해하고 있었다.
Http://www.instagram.com/yongoh_kim