131002-131014
요르단/이스라엘 여행
둘째날-01
제라쉬 Jerash
01. 10월 3일. 조브언니 상봉기
3일 오전에 암만공항에 도착하는 조브언니와 만나는 날. 둘다 초행길에 미팅포인트를 어디로 잡아야할지 고민하다가, 공항버스도 타바보어 터미널에 서고, 제라쉬행 버스도 타바보어 터미널에서 출발하기에 터미널에서 만나 바로 제라쉬로 가기로 했다.
사실 가장 큰 문제는 타바보어 버스터미널이 어디에 위치하고 있는지 모른다는거. 구글맵에 나와있지도 않고 구글링해봐도 다들 도데체 타바보어가 북쪽 어디야!! 라는 질문 뿐이라서 다운타운에서 터미널까지 얼마나 걸릴지 가늠하기 힘들었다.
정확한 정보는 역시 내가 가서 GPS 추적하는게 짱짱. 호스텔 아저씨한테 정확한 아랍어 명칭을 받고, 택시요금은 2.5JD 정도 나온다는 정보를 얻어 밖으로 나섰다.
요것이 타바보어 버스터미널 Tabarbour Bus Terminal 의 정식 아랍어 명칭.
우리의 아랍어 발음은 매우 구리기 때문에 차라리 이 종이를 보여주는게 훨씬 빠르다.
터미널 가는 택시에서의 에피소드를 풀자면.
솔직히 밖에서 돌아다니는 택시 잡아타는게 좀 무서웠다. 다들 못먹는감 한번씩 찔러나 보자고 하이 하면서 인사말 하고 아랍어로 말걸고 지나가는 차안에서 빵빵거리며 내 시선을 잡아끌려고 하는데 어떻게 그와중에 택시를 잡겠어. 친구라도 있었음 할수 있었을텐데 혼자라는게 이렇게나 무서워질줄은 몰랐다. 하지만 마침 눈앞에 잠깐 쉬려고 정차해둔 택시가 포착! 그래 이거야!! 하면서 바로 가서 말걸고 타바보어로 가자고 했다. 근데 아저씨가 자기 잠깐 친구를 만나야 하니까 5분만 기다려 달라고 했지. 나야 뭐... 이 차 놓치면 또 어떻게 택시를 잡을까 도전해야 했으므로 흔쾌히 허락했지만........... 친구가 안와^^;;; 10분 기다려도 안와^^;;;;;; 니친구 진짜 오는거니? 했더니 올꺼야 근데 애 맨날 일케 늦어 짜증나네!! 하면서 전화를 하지만 안받죠. 거기가 친구 집앞이였던지 계속 클락션 울리는데 친구는 얼굴도 안보여요. 계속 기다리며 내 눈치보던 기사아저씨, 열받아서 잠깐 여기서 기다려! 하더니 집까지 올라가 친구 끌고 내려옴ㅋㅋㅋ 진작에 그럴것이지. 암튼, 그다음에 더 웃겼던건 친구 만나고 출발한다더니 친구랑 같이 감ㅋㅋㅋㅋㅋ 가는길에 친구 내려줘야 한다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래. 택시비 흥정도 끝냈고 나도 시간많은데 뭐^^;;;; 혹시몰라 아이폰 지도 켜놓고 이동경로 보는데 돌아가진 않고 큰길따라 제대로 가긴 했다.
우여곡절 끝에 도착한 타바보어 터미널.
위치는 윗쪽에 붉은색으로 표시해둔 곳이다.
택시비는 흥정해서 3JD 나왔으나, 아마 미터 켜고 갔으면 2.5JD 나왔을것 같기도 하다.
조브언니가 공항에서 나올때부터 간간히 문자를 주고 받았기에 언니가 탄 공항버스를 기다리는건 나쁘지 않았다. 하지만 또다시 부딛힌 문제는 제라쉬행 버스^^;;; 타바보어 터미널에서 출발한다고만 들었지 도데체 몇번 플랫폼에서 어떤 버스를 타야하는지는 아무런 정보가 없었기 때문!
요르단은 그냥 모든게 다 주먹구구식으로 아날로그하게 운영된다. 버스터미널도 말만 터미널이지 버스넘버나 행선지 같은게 표시된건 하나도 없고 다들 그냥 알아서 찾아서 탄다. 그나마 장거리행 버스는 터미널에 위치한 버스회사들에서 판매하는것 같았지만 제라쉬는 장거리도 아니니.. 그렇다고 지나다니는 사람들에게 묻자니 그거 진짜 요르단에선 못할짓임ㅜㅜ 어떻게든 말한번 걸어보고 플러팅 한번 해보려고 계속 주시받고 있는 상황에서 그들에게 다가가 길 묻는다고? 에라이 그냥 혼자서 헤매고 만다.
그나마 터미널이여서 그런지 (다운타운 길가에서 현지 여자를 보는건 꽤 드문일이다) 여대생으로 추정되는 젊은언니들이 몇명 있어서 겨우 다가가 제라쉬행 버스를 물어볼 수 있었다. 그때 버스 알려준 아랍언니 진짜 예뻣는데. 책 읽고 있었도 얼굴도 하얗고 예뻤어. 게다가 친절하게 우릴 버스에 태워주기까지함 헤헷 언니 고마워요.
암튼 결론적으로, 제라쉬행 버스는 터미널 중간 어느 플랫폼에 있다. 플랫폼 번호는 없었던걸로 기억. 버스 앞면에 Jerash 라고 쓰여있다. 가격은 1JD. 출발시간이 정해져있진 않고, 그냥 미니버스가 꽉차면 출발한다. 우린 탑승한지 30분 만에 출발했다. 사실 시간적 여유만 있다면 추천하는 방법은, 그냥 암만에 머물고 있는 호스텔/호텔에서 운영하는 제라쉬 단체일일투어 신청하세요. 그게 덜 고생하는 길임요.
02. 황토빛 옛도시
[ 제라쉬 Jerash ]
중동의 폼페이라 불리는 도시. 암만에서 북쪽으로 48km 떨어진 지점에 있으며, 황량한 산지부터 비옥한 계곡까지 펼쳐져 있어 매우 다양한 농작물들이 자라고 있다. 선사시대부터 사람들이 살았으며, 1~3세기에는 로마제국의 동방 거점도시
'제라사 Gerasa' 였고 당시의 화려한 유적이 잘 보존되어 있다.
1900년대 초부터 발굴작업이 진행되고 있는데 전체 유적지의 20% 정도만 발굴되었을 정도로 규모가 방대하다.
지난 세기동안 요르단 국내에서 전략적인 위치를 차지해왔고, 관광산업의 발전으로 빠르게 커져왔다. 현재는 요르단에서 관광객들이 페트라 다음으로 많이 찾는 도시이며, 시의 경제 역시 관광산업에 의존하고 있다.
제라쉬 가는 버스 안
제라쉬 시내에 진입하면 삼거리가 나오는데, 이곳에서 버스가 한번 선다. 여기서 내리면 됨. 안내리고 멍때리고 있어도 우린 딱봐도 제라쉬 관광온 관광객이기 때문에 주변에서 다들 내리라고 한소리씩 해준다ㅋㅋ 그리고는 눈에 바로 보이는 남문 South Gate를 향해서 걸어가면 된다.
주의해야할 점!
꼭 주차장 딸린 정문을 통과해서 가세요. 안그러면 티켓오피스도 놓치고 저처럼 개고생 합니동.
귀여운 우체국, 이자 티켓 오피스.
이곳에서 티켓 사야함. 안사면 개고생함
ㅜㅜ
남문을 보며 걷다가 무너진 철조망사이로 들어갔다. 제라쉬 유적으로 들어가는 개구멍이였던 샘. 현지인들은 그곳으로 왔다갔다 했으니. 저 우체국을 봤으나, 왠 우체국? 뭥미ㅋㅋ 하며 유적지 안쪽으로 계속 걸어 올라갔다. 처음에야 신났지만 정말 그늘하나 없는 땡볕에 체력소모가 엄청나서 지쳐갔는데, 15분쯤 걸으니 티켓 검사를 하는거. 티켓? 그게 모임? 티켓오피스가 어딛음?? 했으나 그게 바로 우체국 맞은편에 있던거.
하..
티켓 사와야 한다고 다시
왔던길
돌아가는데 정말 유적이고 나발이고 이대로 암만 돌아가고 싶었다.
로마 원형극장도 그렇고, 이런 로마제국시대 황폐한 유적지는 정말 내취향 아니다. 재미없엉. 거의 의무사항 플러스 오기로 다 둘러본것 같다. 그런 의미에서 설명은 이제 생략함. 그나마 하늘과 구름이 너무 예뻐서 사진찍을 맛은 있어서 다행이였음.
께이~
우여곡절끝에 구입한 티켓
가격은 8JD
공항에서 타바보어 들려 바로 제라쉬로 온 조브언니
저 작은 가방안에 2주치 여행짐이 다 들어간게 신기방기
힘드러 ;ㅅ;
두번째, 암만으로 돌아가기 겸 저녁식사
http://blog.naver.com/iamqueena/130178255473