131002-131014
요르단/이스라엘 여행
여덟번째날-01
와디럼 Wadi Rum
[ 와디 럼 Wadi Rum ]
요르단의 남부, 홍해에 인접한 요르단의 휴양도시 아카바의 북동쪽에 위치한 붉은 사막 지대로 1998년 보호구역으로 지정되었고, 2011년엔 유네스코 세계복합유산으로 지정되었다. 약 3억년전 지각 작용으로 좁은 협곡 Gorge, 자연적으로 생긴 아치형 지형, 우뚝 솟아오른 절벽, 비탈면, 대규모 경사면 붕괴 Landslide, 동굴 등 다양한 사막 경관을 갖고 있다. 주로
아래엔 화강암층이 중간엔 석회암, 상단엔 사암으로 형성되어 있다.
선사시대엔 유목민들이 이곳을 통과하며 여기저기에 암각화 Petroglyph, 비문 Inscription 등을 남겨놓았고, 이후엔 아라비아 반도에서 출발한 상인들이 시리아나 레바논, 팔레스타인 지역으로 가기 위한 교역로 역할을 하였다.
세계1차대전 중 영국 장교 로렌스 T.E Lawrence 가 아랍군과 연합해 터키와 싸워 아카바 항구를 점령했는데 이때의 무대가 되는곳이 와디럼이다. 이 이야기는 영화 아라비아의 로렌스 Lawrence Of Arabia (1962) 로 제작되어 더욱더 유명해졌다. 또한 영화 트랜스포머 2 패자의 역습 Transformers 2 (2009) 의 촬영지이기도 하다.
와디럼 보호구역은 짚Jeep 이나 낙타를 이용한 트레킹이나 암벽 등반이 가능하고 2시간, 4시간, 6시간, 베두인 캠프에서의 1박, 사막에서의 1박 등 다양한 투어 프로그램으로 둘러볼 수 있다.
00. 10월 9일 수요일. 메헤디 투어
아침 일찍 이스라엘 에일랏을 출발, 무사히 생각보다 빠르게 국경을 넘어
무사히 생각보다 쉽게 택시를 잡아 와디럼 빌리지로 향했다. 국경택시는 정찰제로 비지터센터 Wadi Rum Visitor Center 까지 40JD, 빌리지 Wadi Rum Village 까지는 추가 5JD를 더 내야한다. 비지터센터에서 빌리지까지는 편도 5km 정도이므로 걸을 생각은 애초에 접는게 낫고, 투어와는 별개로 와디럼 입장료를 5JD씩 내야한다.
에일랏 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130180049258
국경 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130178439106
우린 미리 인터넷으로 예약을 했으므로 비지터 센터의 호객꾼들한테 낚이지 않았다.......라고 말하기엔 살짝 낚이긴 했지. 입장료는 센터 건물 안에 들어가서 직접 구매하는게 맞는것 같았는데, 택시에서 내리기도 전에 호객꾼들이 달라붙어 입장료 내야한다고 5JD 내놓으라고 여기저기서 소리쳤다. 뭐야 이건? 차 안에서 입장권 사는게 가능해? 하면서도 얼떨결에 언니몫까지 10JD를 냈더니 되게 허름한 티켓을 두장 주는거. 사실 지금까지 암만, 제라쉬에서 겪은 요르단으론 이보다 더한것도 가능할것 같아서 이상해도 그냥 넘겼다ㅋㅋㅋ 아무튼 뭔가 이상해 불신에 가득찬 얼굴로 두리번 거리자 기사아저씨가 직접 티켓을 확인해 주시고 맞기는 하다며 확인해 주셨다. 그러면서 나도 같은 요르단 사람이지만 저런애들 참 싫다 라며 뭐라뭐라 했는데 우리가 산 티켓이 정식 티켓은 아니고 암표 비슷한 것이였던듯.
드디어 도착한 메헤디 투어
빌리지 들어서자마자 오른쪽 첫번째 건물이다.
요르단 여행 계획을 세우면서 가장 고심했던 것 중 하나가 바로 이 와디럼 투어이다. 한국 인터넷에서 와디럼 투어로 검색하면 거의다 지단 투어가 나왔는데 뭔가 한국인 독과점으로 운영되고 서비스 점점 구려진다는 후기들이 많아서 가기 싫었다. 그래서 새로운 투어를 개척해 보고자 몇날며칠을 와디럼 투어 구글링하며 보냈지. 그래서 와디럼 투어 정리한 포스팅도 했다.
와디럼 투어 정리 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130175091842
여러가지 궁굼한점이 있어서 몇곳에 컨택을 넣었고 최종적으로 메헤디 투어로 선택했다. 선택기준은 답변이 얼마나 친절하고 성의있나^.^;;; 수백킬로미터 떨어진 먼 땅에서 인터넷으로만 찾은 정보인데 최종선택에 기준이 어딨겠어. 그냥 친절하면 장땡!
메헤디 투어 웹사이트 : 베두인 디렉션즈 Bedouin Directions -
http://www.wadirumjeeptours.com
우리가 선택한 투어 - 메헤디 스페셜 Mehedi Special (Jeep Fullday) + 베두인 캠프 1박 (점심, 저녁, 아침 포함)
가격은 2명일땐 각각 65JD 씩이다. 3명이면 60JD, 4명이면 55JD. 인원이 많아 질수록 가격은 저렴해지기 때문에 예약할때 다른 그룹과 조인 가능하다고 말했다. 하지만 투어 당일까지 추가 인원이 없어서 그냥 우리 둘과 가이드랑 셋이서 조촐하게 돌아다녔다.
차 한잔 마시며 가이드가 올때까지 메헤디와 담소를 나눴다.
오전 10시 반
드디어 출발!
01. Lawrence Spring 로렌스의 샘
투어의 첫번째 지점인 로렌스의 샘. 물을 찾기 힘든 사막에서 오아시스처럼 솟아오르는 로렌스의 샘은 암벽으로 이루어진 돌 산 위 꼭대기 어딘가에 있다. 사실은 이미 물은 마른지 오래라 인위적으로 파이프를 끌어다 놓는거라고.. 하지만 산을 타고 올라가서 조망하는 와디럼의 풍경이 정말 끝내주니 샘은 비록 구릴지라도 올라갈 가치는 충분히 있음.
로렌스 스프링 도착
의욕에 차서 열씨미 올라갔지만
조기 나무있는곳까지 더 올라가야 된대..
저 뒤에 내려오는 애들한테 어떠냐고 묻고는
포_기
이곳에서 보는 풍경도 예술이니까
언니는 해가 너무 뜨거워서
바위뒤에 숨어있었음
저기 사각형의 낮은 돌담에는 물이 담겨있다.
이곳의 베두인들은 관광업 아니면 양이나 낙타를
몰고 다니며 유목생활을 하기 때문에
동물들을 위한 물이라고.
한켠에는 선사시대때 세겨진 비문이 있다.
사막의 풀이라 그런가 되게 버석버석한 느낌이다
강렬한 햇빛에 싱그러운 풀색까지 빛바랜 느낌.
우연히 만난 양...인지 염소인지ㅋㅋ
요르단 토종 양이 비싸지만 엄청 맛있다고 에이드가 하도 칭찬해서 페트라 가서 먹음^.^;;;
두번째 목적지로 출발!
02. Khazali Canyon
이 협곡은 한때 베두인들이 뜨거운 여름 햇빛을 피해 쉬기위해 사용되었다. 걸어서 15분 정도 협곡 안으로 들어갈 수 있고 협곡의 벽면에는 선사시대때 세겨진 비문 Inscriptions 들을 볼 수 있다.
협곡이 도대체 어딨을까잉?
발에 모래 안들어가게 하려고 바지를 양말속에 넣어 입었다.
협곡 입구
색 바랜 나무
암석층이 쌓인게 마치 아이스크림ㅜㅜ 같아서
해도 뜨거운데 아이스크림 먹고 싶어 쥬금
자연앞에선 한없이 작아지는 인간
모래가 되게 부드럽다
투어 포인트마다 이렇게 베두인천막이 하나씩 있고 그 안에서 자유롭게 휴식할 수 있다.
베두인 차는 공짜로 줌 마싯쪄 @.@
차 좋아하는 나는 진짜 자주 마셨다 좋아좋아 *.*
베두인 티를 담아주는 찻잔이 너무 좋아서
진지하게 수베니어로 사가려고 했는데 결국 파는곳은 못찾았다.
쇼파가 은근 편해
집에 가져가고 싶더라ㅋㅋ
우리와 함께 와디럼을 누빈 파란색 짚 Jeep, 그리고 가이드 에이드 Eid.
다음 목적지로 가는 길
03. Red Sand Dunes 붉은 모래 언덕
붉은 사막에 왔으니 당연히 붉은 모래를 밟아야지!
패기돋게 달려올라가다가
금방 지쳐 나가떨어졌다ㅋㅋ
저 아래 작게 보이는 우리차
꺄오~
바람결따라 생긴 모래자국
04. Anfishieh Inscriptions 고대 암벽화
고대 나바테이안 과 타무드 시기에 낙타를 이용해 와디럼을 이동하던 카라반들 의 모습을 그린 암벽화이다.
* 나바테이안, 나바티안 Nabatean : 아라비아, 시리아, 유프라테스, 홍해 사이의 아랍지역에 정착한 고대민족으로 요르단은 BC 6세기부터 1세기까지 나바테이안에 의해 지배받았으며 페트라 Petra 를 만든 민족.
* 타무드 Thamud : 청동기 시대 (BC 1세기 경) 부터 무하마드의 시기까지 존재하던 아라비아 민족으로 코란에 따르면 지진에 의해 벌받아 멸망하였다고 전해짐.
* 카라반 Caravan : 통상이나 성지순례 목적을 겸하여 무리를 이루어 여행하는 상인.
아이스크림 먹고싶...;ㅅ;
깨알같은 낙타 등이 귀여워ㅋㅋ
05. 점심 시간!
오후 한시가 넘으니 슬슬 배가 고파왔다. 그러던 차에 에이드는 말도 안했는데 어찌 그리 잘 알고 점심먹을 장소를 물색하는지. 그늘 아래 평평한 곳을 찾기를 몇분, 완벽한 장소를 찾아 돗자리를 폈다.
앞은 이렇게 땡볕에 힘들것 같아도
돗자리 핀 곳은 바로 그늘 아래!
트렁크에서 주섬주섬 식기류를 꺼내더니 불도 피우고 따뜻한 요리를 해준다.
점심 제공이였지만, 사막에서 무슨 음식을 해먹겠어? 샌드위치나 주겠지 했던 나를 치세요.
나름 야채 가득에 토마토 소스 넣고 만든 에이드표 점심은 맛있었엉.
마요네즈 넣은 샐러드와 토마토 소스에 각종 야채 넣고 끓인 슾, 허머스와 피타 브래드까지!
오후에 또 열씨미 돌아다녀야 하니까 많이많이 먹었다.
그리고 우리는 낮잠을 잤지..ㅋ..
오후 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130180633074