아카바(Aqaba)로 갑니다. 뉴 모하비는 유럽 수출을 위하여 유로 6기준에 맞추어 재탄생된 차입니다.
유로의 강화된 환경규제에 맞추어 재 탄생된 누 모하비는 실제 유럽에서 본격 판매되지 않았고 한 번도 길 위에서 본 적이 없었습니다.
모하비를 끌고 요르단에서 처음 맞부딪힌 문제는 연료입니다. 요르단은 산유국입니다. 승용차와 SUV는 모두 휘발유를 연료로 하고 있습니다. 요르단으로 수출하는 기아 스포티지와 쏘렌토는 모두 휘발유를 연료로 하고 있습니다.
디젤유는 트럭이나 오래된 픽업에나 주입이 되기 때문에 디젤유에 대한 품질이 엄청 떨어졌습니다.  연료를 주입하자마자 배출가스 점검 경고등이 뜨고 엔진 경고 등이 들어왔습니다. 운전자는 계기판에 경고등이 점등되면 불안해집니다.
또 요소수는 구입할 수가 없었습니다. 주유소에 들려 요소수를 구입하고자 많은 노력을 했지만 어디도 파는 곳이 없었으며 요소수가 무엇인지도 몰랐습니다.
아카바에서 처음 들른 카센터 사장은 말하기를 “요소수가 뭔지 난 모른다. 헬라와에 있는 엔지니어링 상가에 가 봐라. 자동차에 관한 모든 것이 있다.”, 밤늦은 시간에 상가를 가니 모두 문을 닫았고 한국 배터리를 파는 상점에 번역기를 들고 의사소통을 하는데 전혀 진척이 되지 않았습니다.
러시아와 유럽에서는 요소수를 아드 블루(Add Blue)라고 합니다. 이스라엘에서 우레아(Urea), 그리고 요르단에서 암모니아라고 합니다.  “암모니아” 있냐고 하니까 있다고 합니다. 암모니아라고 해 놓고 들고 온 것은 독일산 Add Blue이었습니다. 아주 우연히  아카바(Aqaba)에서 요소수를 구입하였습니다.
사는 자와 팔려는 자와의 힘의 균형에서 밀리면 요금은 바가지로 이어집니다. 요소수를 구입하기 위한 치열하고 험난한 과정이 끝났습니다. 아프리카를 종단할 수 있는 요소수를 확보하였기 때문입니다. 이제 요르단을 경유하는 자동차 여행자는 걱정하지 않아도 됩니다. 이곳에 가면 요소수를 구입할 수 있기 때문입니다.
유럽에 수출하지도 않는 모하비를 유로 6기준에 맞추어 놓아 자동차 여행자는 여간 성가신 게 아닙니다. 유럽까지는 아무 문제가 없었습니다. 요르단부터 시작입니다. 모하비의 엔진 경고등은 계속 꺼지지 않았습니다. 한국으로 연락해보니 배출가스 점검 경고등은 주행에 문제가 없지만 엔진 경고등은 빨리 조치하지 않으면 엔진을 교체하는 일이 생길 수도 있다고 합니다.
마음이 급해졌습니다.  다시 엔지니어링 상가로 갔습니다.  자동차 진단만 해 주는 업체가 있었습니다. 진단을 받으니 P2003 Diesel Particulate Filter Efficiency Below Threshold Bank라는 진단 결과가 나왔습니다. 디젤 연료의 미세 필터, 즉 연료필터의 효율 저하입니다.
주유소에서 디젤유에 물을 넣어 판매한 것입니다. 연료필터에 디젤과 물이 가득 차 있었습니다. 다행히 순정은 아니지만 연료필터가 있어 교체하였습니다. 40디나르
이제 와디 럼 보호구역(Wadi Rum Protected Area)으로 갑니다. 요르단 여행의 완결판입니다. 사우디아라비아와의 접경에 있는 사막지대입니다.
입장료는 한 사람당 5디나르입니다. 직접 사륜 자동차를 가지고 탐방하기를 원하는 사람은 20디나르를 별도로 내야 합니다. 2륜은 안됩니다.
매표소 입구에서 베두인 청년들이 접근합니다. “차가 빠지면 누구의 도움도 받을 수 없다”, “외국인이 가이드 없이 갈 수 있는 길이 아니다.” 다 뻥입니다.
30년 된 도요타 4륜 자동차를 주축으로 하여 와디 럼의 사막 체험이 이루어지고 있습니다. 한국에서 온 4륜 구동차가 와디 럼에 들어온 것은 아마 처음일 것입니다.
와디 럼은 그 면적이 74,000ha에 이르는 공활한 지역입니다. 남북으로 42km이고 동서로는 33km에 이릅니다.
사막 위에 우뚝 솟은 바위산, 절벽과 협곡, 모래 언덕, 동굴 등이 오랜 인류의 거주 흔적을 가자고 다양한 경관과 삶의 역사를 보여주고 있습니다.
1998년, 피터 오툴이 주연한  '아라비아의 로렌스' 영화가 이곳에서 촬영되었습니다. 산을 오르면 로렌스의 샘이 있습니다.
암벽에 새겨 놓은 암각화와 사람들이 거주하였던 동굴 등의 유산은 이곳에서 인류가 12,000년 동안 거주하였음을 보여줍니다.
모하비를 끌고 사막으로 들어갔습니다. 모든 사람들이 관심을 보였습니다. 한국에서 왔다는 얘기에 많이 놀라워 했습니다. 올드한 사륜 도요타 속에서 모하비는 눈에 띄게 마련입니다.
빠질 듯이 비틀거리면서도 모래사막을 잘 달려주었습니다. 사막의 곳곳에는 베두인들이 운영하는 사막 캠프장이 있습니다. 사막에서 하루를 보내며 일몰과 일출을 구경할 수 있습니다.
거대한 바위산들이 장관을 이루고 있습니다. 수백 미터의 절벽과 비와 바람에 씻긴 바위의 표면을 보노라면 약 3억 년이 되었다는 이곳의 지각 작용을 이해할 만합니다.
와디 럼은 아라비아 상인들의 교역로이었습니다. 대상들이 카라반을 이끌고 아라비아반도를 떠나 시리아, 레바논 그리고 팔레스타인으로 가는 길목에 와디 럼이 있었습니다.
베두인들은 일하다 말고 동쪽을 향해 사막에 엎드려 기도를 드리기 시작합니다.
누구도 달리지 않았던 사막을 모하비와 함께 달렸습니다. 4륜 자동차라면 누구나 갈 수 있는 길입니다. 아래 사진의 샌드 듄은 사막의 모래가 바람에 의해 만들어진 모래 언덕입니다.  한 발 디디고 반발 미끄러지며 올라가야 합니다.
사륜 자동차의 장점은 사막의 주행이 가능한 것입니다. 와디 럼의 여행에서 모하비를 끌고 이곳저곳을 누비면서 4륜 구동의 성능과 진가를 느꼈습니다.
사막을 들어갔다 나오니 모하비에 경고등이 들어왔습니다. 다시 엔지니어링 상가로 향했습니다. 금요일인데도 문을 열고 있었습니다
늦은 시간임에도 불평 없이 진단기를 돌려주고 영업이 끝난 수리점의 문을 열게 하며 도와준  함마드 버시르는 고향이 시리아라고 합니다.
진단기를 돌리니 C1210 Wheel Speed Sensor가 이상이라고 합니다. 사막을 달리는 동안 타이어 주변이 오염된 것입니다. 이런 경고등은 아예 없었으면 좋겠습니다. Re-set 하면 수리되는 경고였습니다. 사람이 차를 끌고 다니는 것인지 차가 사람을 데리고 다니는 것인지... 자동차가 대시 보드에 올리는 지시나 명령을 운전자가  따라서 움직이는 시대가 된 것입니다.
함마드는 살기가 힘들어 10년 전에 고국을 떠나왔다고 합니다. 진단비도 안 받으려는 것을 억지로 쥐여주고 서로 연락처를 주고받았지만 기억에서 잊힐 날만 남을 것입니다.
아카바 항으로 이동합니다. 이집트의 누웨이바(Nuweiba)로 가는 카페리를 타기 위해서입니다. 출입국사무소 2층에서 10디나르의 출국세를 내고 패스포트 컨트롤로 이동하여 출국 확인을 받았습니다.
1층으로 내려가 커스텀에서 자동차 출국 확인을 받아야 합니다. 자동차 항만세는 25디나르입니다. 모하비가 과속한 적 있냐고 직원이 물어봅니다. 어떻게 알고 있는지 깜짝 놀랐습니다
이틀 전 과속으로 적발된 적이 있었습니다. 교통경찰관이 서류를 돌려주며  웃으며 가라고 해서 고맙다고  말하고 쿨하게 헤어졌는데  자기의 의무를 충실히 수행해 놓았습니다. 자동차보험증의 이면 기재란에 과속 위반 사항이 적혀 있었습니다. 벌금 20디나르를 냈습니다.
요르단의 여행을 마치고 이집트로 향하는 배에 모하비를 실었습니다.
세계 자동차 여행
http://blog.naver.com/itravelworld
​
이웃 맺기
,
공감
을
부탁드립니다.