드디어 요르단에서의 마지막 날이 왔습니다~
아침 일찍 일어나서 마지막으로 한 번 더 사해를 즐기러 가기 위해!!
호텔 조식부터 우선...ㅋㅋㅋ 배가 차야 놀기도 재미있으니까요 ㅋㅋ
조식 부페는 호텔 메인로비가 있는 건물에 있습니다만, 입구가 다르니 호텔에서 체크인 할 때 주는 지도 확인 또는 호텔 직원들에게 물어보면서 가세요~
조식 시작 시간은 아침 6시였던 걸로 기억합니다.
(테이블에 있던 금연 표시)
모자이크 형식은 금연 안내가 너무나도 귀여워서..ㅎㅎ 아 이거 가지고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ
배를 채우고 나서 사해로~!!!
피부가 짜다고 부들부들 떨고 있었으나... 이게 내 처음이자 마지막일 수 있는 사해 여행이니!!
지금 마음 껏 즐기겠다는 마음으로 출바알~
*
모벤픽 리조트의 사해 오픈 시간은
일출 때부터 일몰
때 까지이고,
수영장은 각각 오픈 시간이 다르나 보통
아침 6시 혹은 10시 개장
입니다.
(사해로 가는 동안의 리조트 모습. 리조트가 아기자기하니 너무 예뻐요 ㅎㅎ 저는 지중해 느낌이 들었습니다. 헤헤)
저희는 일찍 일어나서 아침을 먹고 사해를 갔기 때문에 사해 도착 시간이 아침 10시쯤 이었습니다.
아주 많지는 않지만 저희 말고도 사해를 즐기는 분들이 계시더라구요. ㅎ
오전의 사해는 햇빛이 매우 강합니다. 선크림 혹은 선글라스, 모자 챙겨가세요.
저는 사해에서 완전 태닝하고 왔습니다...ㅠㅜ
아, 그리고 사해로 들어가는 계단 옆에 몸에 바르는 머드가 있는데요, 머드 바르고 사해로 들어가면 3분 안에 다시 다 씻겨진다는 거...ㅋㅋ
(로비에서 기다리는 손님들이 지루하지 않게 여는 이벤트 중 하나 입니다.
중동 특유의 차를 파는 복장을 한 직원이 음료를 저렇게 따라줍니다. ㅎㅎ
엄청 크고 화려한 주전자를 등에 메고 몸을 기울이면서 차를 따라줍니다. ㅋㅋ)
(모벤픽 메인 로비)
저희는 사해에서 공항으로 이동을 하려고 했는데요,
미리 연락을 해 둔 택시 기사도 없었기 때문에 호텔에 택시를 부탁했습니다.
대부분의 호텔들은 호텔과 연결되어 있는 택시 기사들을 불러주는데
(근데 이것도 조금 수상... 마리나 플라자 호텔에서도 택시를 부탁했었는데... 그냥 로비 직원이 알고있는 택시 기사들을 불러주는 것 같더라구요. 가격은 호텔식 요금을 받으면서;; 거의 세 배던데!!)
모벤픽은 방법이 조금 다릅니다.
택시를 불러주는 것이 아니라, 호텔 내에 있는 렌트카 회사에서 차와 기사를 대여하여 원하는 목적지로 이동을 하는 방법입니다. 물론 차 반납은 기사 분이 손님들을 내려준 후에 호텔에 돌아와서 하고요. 기본적으로 택시랑 똑같은 서비스 입니다.
하지만 일반 택시보다 훨씬 더 깨끗하고 좋은 차량을 준비하며, 기사 분들도 정장을 입고 계십니다.
마리나 리조트에서의 일을 생각해 보았을 때, 손님이 돌아갈 때까지 모벤픽의 이미지를 유지하려는 모습이 대단한 듯 합니다.
메인 로비 한 쪽에 HERTZ 렌트카의 자리가 있습니다. 그 곳에서 원하는 시간와 장소로 예약을 한 후 요금을 지불하면 됩니다.
예약은 원하는 출발시간으로부터 4시간 전까지 해야 합니다.
요금은 물론 만만치 않다는 거....ㅋㅋㅋ
저희가 사해에서 공항까지 가는데 40디나르 정도 들었던 것 같아요 ㅋㅋㅋ
참고로 미리 지불한 가격에 팁이 포함되어 있습니다. 내리실 때 추가 팁 내지 말라고 직원이 말해주더라구요.
공항으로 가는 중 갑자기 차를 멈추시길래....
저 멀리... 뭐지??
으잉???
으읭???????
의읭???!!!!!!!
낙타떼의 습격 ㅋㅋㅋㅋ
낙타떼와의 조우 ㅋㅋㅋㅋ
아 그래 ㅋㅋ 나 중동에 있는 거구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
공항에 도착하게 되면,
공항 안으로 들어가기 위해서 엑스레이 짐 검사를 한 번 하게 됩니다.
그렇게 공항 안으로 들어간 후에 티켓 발권 하고 게이트 쪽으로 들어가면서 짐 검사를 한 번 더 하구요.
암만 공항이 엄청 큰 것은 아니지만 볼 거리들이 있으니 공항 안에서의 시간이 심심하지는 않으실 것 같아요. 스타벅스도 있구요.
(차..창문 좀 닦아줘 ㅠㅜ)
이렇게 노을을 등지고 저희의 요르단 여행은 모두 끝이 났습니다. ㅎ
트랜스포머3로 시작한 요르단 여행의 바람이 이렇게 이루어졌네요.ㅎㅎ
요르단은 관광자원이 무궁무진합니다.
제가 간 곳은 그 많은 곳들 중에서 몇 군데밖에 되지 않아요.
카락, 마다바, 와디 아라바, 와디 무집 등등...
가보지 못 한 곳이 수두룩 하네요 ㅠㅜ
관광객을 상대로 바가지를 씌우려는 사람들이 가득 하지만 또 계속 이야기하다 보면 정말 좋은 사람들입니다.
(이스라엘, 이집트에서 요르단으로 넘어온 관광객들은 요르단 사람들 보고 완전 순둥이들이라고 하더라구요..;;; 도대체 그 곳은 어떻길래;;;;;)
국왕을 사랑하는 마음이 높은 사람들이고,
사람들을 자기 집으로 초대하기 좋아하는 사람들입니다.
베두인들의 특성이 사람들을 집으로 초대하는 것이라는데, 저희는 여자인지라 괜사리 나쁜 생각을 집어먹고 초대에 응한 적은 없었지만, 남자분들이라면 좋은 경험이 될 것 같습니다.
실제로 베두인집에 초대받아서 즐거운 경험을 하고 오신 분들도 있으시구요.
음... 그리고 여자 분들은 집적거림을 많이 경험하실 겁니다. ㅋ
동양인 자체가 신기한 사람들이기 때문에 어디를 가더라도 관심 집중입니다.
특히나 리조트 같은 경우에는 동양인이 더더욱 없습니다.
일부러 왼손 약지에 반지를 끼고 가시는 분들도 계시다더라구요.
나에게 낯선 사람이 계속 말을 거는 것이 불편하다 하시면 반지 챙겨 가시고,
아니시면 대화를 하시면서 많은 정보를 얻을 수도 있으니까요. ㅎ 아무래도 현지인들이니
여행객들보다는 아는 정보가 많습니다. ㅎ
후회없는 여행이었어요! 정말 다시는 경험 못 할 ㅎㅎ
중동국가라고 해도 생각만큼 위험한 곳도 아니었고
(그래도 여자분들 과한 노출의 의상은 그 나라의 정서를 배려하는 차원에서 삼가해 주세요)
사람들이 영어를 쓰기 때문에 의사소통도 어렵지 않았구요. ㅎ
요르단 여행 강력 추천입니다 ^_^