페트라에서의 구경을 끝내고 사해로 이동을 하였습니다.
사해로 가는 이동 수단은 흔하지 않은 편입니다.
미니버스가 있는 편인데, 이 또한 사해 근처의 마을로 가는 것입니다.
저희는 사해에 있는 리조트로 바로 가고자 택시를 이용하였습니다.
선셋호텔 주인의 소개로 이용한 조용조용한 성격의 젊은 기사의 택시였습니다.
택시 안에 온갖 아기자기한 인형들이 매달려있었어서 기억에 남아요 ㅎ
전에도 적었듯이, 택시 운전기사들끼리는 서로 알고 지내고 그래요.
저희가 탔던 택시 기사는 조용한 편이었는데 같은 목적지를 가는 다른 손님을 태운 운전수랑 같은 장소에서 쉬게 되었습니다.
그 분이 저희에게 다음 목적지가 어딘지 물어보더니 자기 택시 이용하라고 역시 영업을 ㅋㅋㅋ
보통은 이런 직접적인 연결이 요금 흥정이 더 저렴하기 때문에 이용하려 했지만요,
그 운전사분은 택시가 아닌 일반 승용차를 이용하였고, 자기 번호도 없다고 해서(친구:조용 택시 운전수 핸드폰으로 연락을 해달라고;;) 좀 미심쩍어서 거절을 하였습니다.
오버한 걸 수도 있으나, 여행에서는 안전이 제일 -_-b
(가던 길에 잠시 들렀던 사해 근처 바위)
사해 소금결정들이 바위에 하얗게 붙어있어요 ㅎㅎ
그렇게 쭈욱~~~ 킹스 하이웨이를 따라 길을 갔습니다.
역시나 이번에도 멀미로 고생을.....ㅠㅜ
저희가 묵었던 곳은
'모벤픽 사해 리조트'
였습니다.
여행을 오기 전에 미리 예약을 하고 왔는데요, 홍해와 마찬가지로 사해도 역시 프라이빗 비치가 있는 숙박시설을 찾았었고, 특히나 사해 주변은 고급 리조트틀밖에 없습니다. 그나마 홍해는 번화한 도시여서 다양한 요금대의 숙박시설이 있었는데, 사해는 정말 딱 사해와 리조트들 뿐!! 입니다.
일박을 하면서 리조트 밖으로 나가지도 않았어요... 리조트 안에서 할 게 너무 많다는...ㅎㅎ
먹을거리는 페트라에서 올 때 많이 사가지고 왔습니다. ㅎ
아!!
그리고 모벤픽 리조트는 객실 냉장고 안에 있는 음료들이 무료입니다. 차지가 붙지 않아요.
*******
사해에 가실 분들에게 저는 왠만하면 리조트를 추천해드립니다.
사해도 물론 퍼블릭 비치가 있습니다. 사해 근처 도시에서 묵고 버스를 이용하여 사해 퍼블릭 비치를 이용하실 수도 있지만,
사해가 그냥 물이 아니기 때문에 저는 몸을 바로 씻을 수 있는 리조트를 추천해드리고 싶습니다.
사해의 물이 굉장히 염도가 높기 때문에 30분이상 즐기는 것은 좋지 않아요.
그래서 일정시간이 지나면 나와서 몸을 씻어야하는데 퍼블릭비치에 있는 샤워부스형식으로는 모두 씻어내기가 힘듭니다. 몸 구석구석 남아있는 염분기들이 나중이 되면 가렵고 따갑습니다. 이게 매우 불편합니다.
그렇기 때문에 사해에서 즐기다가 샤워기로 몸을 한 번 씻고 리조트 내에 있는 수영장에 있다 오는 것이 사해를 더 건강하게 즐기기에 좋습니다.
수영장에서 즐기기도 하면서 몸의 구석구석에 남아있는 염분기도 모두 씻어내구요~
리조트들도 이것을 알기 때문에 사해 가까이에 야외 수영장을 많이 만들어 놓았습니다.
모벤픽 리조트 메인 로비입니다. 이국적인 분위기가 놀러온 기분이 나더군요!! 캭캭 ㅋㅋ
특이하게 각 리셉션마다 사과를 두고 있어요. 가져가서 먹어도 상관 없습니다.
그리고 로비에서 기다리는 손님들이 지루하지 않도록 이것 저것 먹을 거리와 볼거리가 많아서 좋았어요.
이 외에도 리조트 내에 멋있는 곳은 많았지만 사진은 이정도로~
리조트이니만큼 넓고 리조트 전체적인 디자인도 너무 예뻤구요.
흙으로 지은듯 한 건물들이 쭈욱 펼쳐져 있고, 실 내 인테리어도 너무 예뻤습니다.
객실에 비치되어있는 목욕용품도 모두 신경을 쓴 제품들이었고,
무엇보다 침대가 너무 좋았어요.... ㅠㅜ
베개며 이불, 시트 매트리스 다 너무 폭신폭신하니 좋았다는 ㅠㅜ
진심으로 이불을 사갈까 고민도.....(실제로 팔더라구요 ㅋㅋㅋㅋ)
요르단 여행 중 가장 아름다운 리조트였습니다.
모벤픽 다워요!
특히 사해의 일몰이 정말 아름답습니다!
이렇게 사해와 수영장을 왔다갔다하며 물에서 하루종일 놀면서 하루를 보냈습니다 ㅎ
사해에 여러번 들어가서 놀 수 있을 것 같지만 나중이 되면 피부가 거부를 해요 ㅋㅋ
짜다고 ㅋㅋㅋㅋ
한동안은 짠 음식에 대한 거부감이...ㅋㅋㅋ
사해의 물은 끈적끈적한 편입니다.
끓는 물에 너무 많은 양의 설탕이나 소금을 넣었을 때의 그 끈적하고 짙은 농도감이에요.
그리고 사해 표면에만 살짝 몸을 담그면 소금 용액들이 회오리치며 지나가는 것이 보입니다.ㅋㅋㅋ
아... 포스팅을 쓰는 이 순간에도 그 짠 맛이ㅠㅜ
사해 여행에 대한 팁은 다음 포스팅에서!