어제와 오늘 이틀에 걸쳐 페트라 구경을 모두 마쳤습니다.
리틀 페트라를 제외한 페트라의 모든 것을 다 보았습니다.
페트라가 생각처럼 엄청 넓지는 않더라구요.
체력 좋으시다면 하루 안에 구경도 가능할 듯 합니다.
언제나 그랬듯이 유적지에 대한 설명을 찾아볼 수 없으므로, 여행책자를 꼭 들고 가시거나,
입구에서 페트라 가이드를 고용하시는 것을 추천해드립니다.
가이드는 100달러입니다.
저희는 가이드가 있다는 것을 마지막에 알아서 아쉬웠습니다.
단체 여행객들이 주로 가이드를 고용하더라구요! 저는 단체여행객들의 가이드인 줄 알았는데...
페트라 입구에서 고용 가능한 가이드였다니....ㅠㅜ
가이드 분들의 퀄리티도 상당히 높습니다. 제가 만났던 분 중 한 명은 페트라 발굴에 참여를 하였던 고고학자였습니다.
저희는 운 좋게 구경하다가 만나는 가이드들의 설명을 귀동냥으로 들으며 다녔는데요,
가이드 없으면 못 보고 지나치기 일쑤이고, 그냥 돌덩이로만 보일 수도 있으니...
여튼 저는 다시 기회가 된다면 가이드와 제대로 보고 싶네요 ㅠㅜ
론리 플래닛 추천 트래져리가 가장 아름다운 시간은 뜨는 햇빛이 기울어져 들어오는 아침! 입니다.
저희도 아침 일찍 일어나서 이 모습을 보러 갔습니다.
근데 너무 일찍 갔다는 거;; 7시 좀 넘어서 갔습니다.;;
그렇게 일찍은 필요 없구요, 여덟시 반 전에 가시면 볼 수 있어요.
그런데 일찍 갔더니 관광객이 없는 조용한 페트라를 볼 수 있었습니다.아직 북적이지 않는 페트라의 느낌도 좋았어요.
여튼 이 햇빛이 들어오는 트래져리의 모습이 장관입니다. 이틀 내내 페트라에 있으면서 본 트래져리 중 가장 아름다웠습니다.
시간이 되신다면 이 모습을 꼭 보고 오세요!!!
(가장 먼 곳에 위치하고 있는 모나스터리)
페트라는 돌산으로 이루어진 곳 구석구석에 유적이 있기 때문에 등산이라고 보시면 됩니다.
등산화 혹은 운동화와 편한 복장 필수입니다.
계속 걸어다니기 때문에 체력이 부족할 수 있으니, 필요할 때에는 나귀 타는 것도 괜찮은 것 같습니다.(코스 당 10디나르 정도)
아 참고로... 그냥 걸어다니는 게 아닌 돌 계단 등반.... 이거든요.
High Place of Sacrifice 코스가 가장 가파르고 힘듭니다. 아이고 죽겠네라는 말이 저절로 나와요......
Monastery로 가는 길이 그 다음으로 힘들었습니다. 가파른 건 아닌데 길이 굉장히 깁니다.
놓치면 안되는 가장 중요한 이벤트!!
'Petra By Night 페트라의 밤'
매주 월요일, 수요일, 목요일 밤 8시 30분
입장료 10디나르(기존 입장권이 불포함, 추가 구매)
에 하는 페트라의 밤은 스케쥴이 맞는다면 반드시 보고 오세요. 이미 페트라 관광책자에 메인 이벤트로 소개되고 있으니 설명은 더 필요 없을 듯 해요.
페트라나이트를 보실 분들은 8시정도에 미리 입구에 가 있으세요.
입장은 4줄씩 줄을 서서 들어가는데 먼저 들어가는 순으로 줄을 섭니다.
앞에 있을수록 페트라 가까이에 앉을 수 있습니다. 앞에 앉을수록 더 아름다운 모습을 볼 수 있겠죠?
혹시나 새치기 해서 앞에 가 앉으시겠다는 분들은...... 절대 불가능하니까 생각도 하지 마시길!
저희는 일찍 가서 기다렸으므로 페트라 제일 앞 줄에 앉았는데요, 뒤에있던 어떤 사람이 쪼르르 앞으로 가서 앉더라구요. 그 때 뒤에 있던 모든 관광객들이 각 나라의 말로 '나와 이 양반아'를 외치고, 행사를 관리하는 베두인들이 결국 끌어냈습니다. ㅋㅋㅋ
first come, first served
입니다.
(페트라에서 나오는 길에 본 노을)
페트라는 5시에 문을 닫습니다. 그런데 사람들에게 나가라는 방송 그런거 없구요, 더 늦게 있어도 상관 없습니다. 그냥 공식적인 폐장 시간입니다.
그런데 대부분의 사람들이 셔틀버스를 타고 숙소로 돌아가야 하는데 그 셔틀버스의 막차 시간이 5시 입니다. 그래서 5시가 넘으면 페트라에 사람이 없습니다.
저희눈 숙소가 가까웠기 때문에 모나스터리에서 일몰을 보려고 기다리고 있었습니다만....
관광객이 빠져나간 뒤의 페트라의 분위기가 또 달라지더라구요.
관광객이 없는 페트라는 베두인들의 마을로 변합니다.
관광객이 없는 사파리에 혼자 남겨진 기분....이 들어요.
조금 무섭습니다.
저희도 원래는 해질녘까지 모나스터리에 있으려고 했는데, 관광객이 저희밖에 없고 나머지 사람들은 다 베두인들이다보니 베두인들의 장난이 정도가 심해져서 좀 위험하겠다 싶더라구요. 하이에나떼에 둘러싸인 기분이었어요.
특히나 동양인 여자는 우습게 보는 경향이 있습니다. 여자분들은 될 수 있으면 다른 관광객들과 같이 다니세요.
그래서 노을을 포기하고 저희도 빨리 페트라를 나갔습니다.
관광객이 많을 때에는 위험 그런거 전혀 없습니다.
*페트라 구경은 체력소모가 많이 되는 곳이니까요, 체력 관리 잘 하시면서 구경 하세요 ㅎ
그렇기 때문에 왠만하면 와디 럼과 페트라 일정을 붙이지 않으시는 걸 추천해드립니다.
저는 와디럼과 페트라 투어 후 결국 운동화 버리고 왔습니다....ㅋㅋㅋㅋ
요르단 여행의 하일라이트인 페트라 투어 잘 하시길 바랍니다!!