느보산: 모세기념교회(그 당시 교회당은 건축중이었다)
요르단에도 기독교유적지가 있다. 이스라엘과 이집트에 비해 그 매력이 덜 알려진 나라가 요르단이 아닐까. 세례요한의 활동무대였던 요르단은 엘리야와 다윗도 만날 수 있는 성경의 멋진 무대이다.
요르단 여행 하면 고대 도시 페트라를 떠올리는 사람이 가장 많을 텐데 나는 나오미의 가족이 가장 먼저 떠오른다. 나오미의 가족들은 베들레헴에 흉년이 들었을 때 모압 지방으로 이주를 해서 살았다. 암만에서 느보산으로 갈 때 보이는 시골풍경은 나오미의 가족들이 이민 와서 살았던 모압 들녘의 모습은 아닐까 하고 상상해 보았다. 푸른 평원에서 목자들이 양과 염소를 돌보고 있는 평화로운 모습은 성경에 자주 등장하는 푸른 초장과 양떼들의 모습을 이해하기에도 너무 좋았다. 우리는 버스를 타고 요르단을 여행하고 있었지만 푸른 평원지대의 목가적인 풍경은 성경시대로 돌아간 듯 한 착각을 불러일으켰다. 양떼와 푸른 초원이 펼쳐지는 따뜻한 풍경은 이스라엘 보다 요르단에서 더 흔히 볼 수 있는 풍경이었다.
요르단-느보산에서 바라본 이스라엘
요단강과 사해 너머로 보이는 이스라엘의 모습도 신비로운 풍경으로 느껴졌다. 남북이 분단된 나라에서 살고 있는 우리는 경험할 수 없는 일이기 때문이다. 요르단에서 육로로 국경을 넘어 이스라엘 여행할 계획을 하고 있던 우리는 요르단에서 자주 이스라엘을 훔쳐보았다. 풍요로운 땅 요르단에서 만나는 성경의 지역들은 이집트와 이스라엘과는 다른 매력으로 다가왔다.
누웨이바에서 페리를 타고 아카바항에 도착했다. 홍해를 건너 도착한 요르단은 가을 날씨처럼 선선했다. 서너 시간 만에 여름에서 가을로 시간여행을 온 것 같았다. 요르단에 오후 늦게 도착한 우리는 페트라에서 하루를 보내고 수도인 암만으로 이동해 기독교 유적지 여행을 시작했다. 우리는 암만에서 북쪽으로 먼저 여행을 떠났다. 얍복강과 브니엘을 지나며 야곱을 만나고, 마하나님 산지를 둘러보며 압살롬을 피해 이곳으로 도망 왔던 다윗의 모습을 그려보았다. 말씀이 선포되고 예수님의 숨결이 느껴지는 요르단의 성지는 이집트와는 어떻게 다를지 여행 하는 모든 순간이 호기심으로 가득하다. 게다가 요단강과 사해바다를 사이에 두고 국경을 달리하는 이스라엘과 요르단을 비교하며 여행 하는 재미도 컸다.
요르단에서 보이는 갈릴리호수
우리는 이스라엘에서 갈릴리 호수를 보기 전에 요르단에서 먼저 갈릴리 호수를 보았다. 암만에서 2시간 거리에 있는 가다라 지역은 예수님께서 귀신들린 사람을 고쳐주신 기적이 일어난 곳인데 해발 고도가 400m가 넘어 갈릴리 호수가 내려다보인다. 가다라는 교통의 요지였고 비옥한 토지와 풍부한 강수량으로 오랫동안 도시가 번영했다. 그래서 페르시아 시대부터 로마, 비잔틴, 오토만 시대의 유적지가 남아있다. 고대 도시의 유적지를 따라 걷고 있는데 이스라엘과 요르단을 오가며 사역하셨던 예수님의 모습이 눈앞에 보이는 것만 같았다. 이스라엘에 도착하면 가장 먼저 갈릴리 호수로 달려가 보고 싶었다. 저 멀리 보이는 갈릴리 호수는 어떤 풍경을 지니고 있을지 궁금했다.
북쪽여행을 마친 후 암만으로 다시 돌아왔다. 요르단의 수도 암만은 색색의 빌딩으로 가득한 현대도시의 모습은 아니다. 모래색으로 지어진 사각형의 단조로운 모습을 하고 있다. 이런 단조로운 색감 때문인지 수도를 여행하고 있지만 현대가 아닌 예수님 시대의 그 과거로 온 듯 한 인상을 받았다. 암만에서 외곽으로 나가면 도로에서도 양떼를 자주 볼 수 있다. 이런 풍경까지 더하면 요르단은 성경을 읽고 묵상하며 여행하기에 더없이 좋은 나라다. 요르단의 수도 암만은 다윗과 밧세바 사건의 무대가 된 성벽이 남아있다. 다윗이 밧세바의 아내 우리아를 이곳으로 보내 죽게 만들었다. 다윗의 인생에 아주 큰 실수를 안겨준 사건의 현장이 이곳이라니 암만이 새롭게 보이기도 했다.
베다니
암만에서 남쪽으로 우리가 여행했던 곳은 느보산과 마다바, 그리고 베다니였다. 모세가 이스라엘 백성들과 함께 했던 출애굽 여정을 따라 이집트에서 요르단의 느보산까지 오니 이곳에서 바라보는 약속의 땅의 풍경이 가슴 벅차게 다가왔다. 하나님을 전적으로 신뢰하며 구원의 종착역에 도착하는 것이 쉬운 일이 아님을 마음으로 깨닫는 순간이었다. 40년간의 광야 여정을 여행하며 내 믿음의 자취를 점검해 볼 수 있는 시간이었다. 느보산에서는 여유롭게 하루를 보냈다. 계란말이와 치킨으로 점심도시락을 준비해 와서 먹고, 돌아갈 때는 아주 오래된 여행자인양 히치하이킹으로 터미널까지 가기도 했다. 기독교 유적지를 여행하는 순간도 다른 환상적인 명소들을 여행 하는 것 못지않게 즐거운 여행의 요소들이 곳곳에 뿌려져 있었다.
베다니:예수님 세례장면
요르단 여행의 가장 빛나는 순간은 베다니를 여행할 때였다. 베다니를 여행하는 것만으로도 영성이 깊어지는 것만 같았다. 베다니는 예수님께서 세례요한에게 세례를 받으셨던 요단강이 흐르고 있는 곳이다. 하늘이 열리고 성령이 비둘기 같이 임하셨던 예수님의 세례식 날, 이 베다니는 얼마나 거룩한 땅이 되었을까. 게다가 세례요한이 회개의 메시지를 선포했던 유대광야도 이곳이다. 광야에서 외치는 자, 세례요한의 소리를 느끼며 주위를 둘러보면 또 만날 수 있는 한 사람이 있다. 그는 이곳에서 회오리바람을 타고 승천한 엘리야다. 그리고 출애굽 할 때 모세가 마지막으로 진을 친 싯딤도 이 곳이다. 요르단 여행의 절정인 베다니에서 우리는 긴 시간 성경 속으로 여행을 다녀왔다. 페트라의 명성에 가려진 베다니는 수 천 년이 지난 지금도 예수님처럼 겸손하게 여행자들을 기다리고 있었다.
베다니지역 풍경
요르단은 성경의 무대가 되는 장소가 400여 곳이 된다. 아직 이스라엘만큼 세련된 나라가 아니기 때문에 성경의 문화와 배경을 이해하기에 더 적합한 나라인 것 같다. 요르단을 여행하며 베다니만 다녀와도 성경에 대한 이해는 더 깊어질 것이다. 예수님의 오실 길을 예비하며 ‘그는 흥하여야 하겠고 나는 쇠하여야 하리라’ 라고 외친 겸손한 세례요한의 영성이 진한 울림을 주는 나라. 요르단을 여행하는 모든 크리스천들이 이곳에서 말씀의 진수성찬을 맛보길 기도해 본다.
26.요한이 대답하되 나는 물로 세례를 베풀거니와 너희 가운데 너희가 알지 못하는 한 사람이 섰으니
27.곧 내 뒤에 오시는 그이라 나는 그의 신발끈을 풀기도 감당하지 못하겠노라 하더라
28.이 일은 요한이 세례 베풀던 곳 요단 강 건너편 베다니에서 일어난 일이니라
29.이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 이르되 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다
30.내가 전에 말하기를 내 뒤에 오는 사람이 있는데 나보다 앞선 것은 그가 나보다 먼저 계심이라 한 것이 이 사람을 가리킴이라
31.나도 그를 알지 못하였으나 내가 와서 물로 세례를 베푸는 것은 그를 이스라엘에 나타내려 함이라 하니라
32.요한이 또 증언하여 이르되 내가 보매 성령이 비둘기 같이 하늘로부터 내려와서 그의 위에 머물렀더라
33.나도 그를 알지 못하였으나 나를 보내어 물로 세례를 베풀라 하신 그이가 나에게 말씀하시되 성령이 내려서 누구 위에든지 머무는 것을 보거든 그가 곧 성령으로 세례를 베푸는 이인 줄 알라 하셨기에
34.내가 보고 그가 하나님의 아들이심을 증언하였노라 하니라
<요한복음 1:26-34>