도착한 날 바로 아카바로 와서 아카바 시내 호텔에서 하루 묶고 난 다음 날이 되겠습니다~
첫째날 많은 이동을 해서 피곤했었어요.
아카바 도착하니까 밤 10시 반? 정도 됐었거든요.
아카바에서 하루를 자고 일어난 둘 째날 저희의 스케줄은 와디럼으로 가는 것이었습니다.
저희는 와디럼에서 하루 숙박하는 투어를 하고 다시 아카바로 돌아올 계획이었습니다.
묵었던 호텔에 짐을 맡기고 다음 날 찾아가기로 했습니다.
(다음날 숙박예약을 하지 않아도 해줍니다. 대부분의 아카바 호텔들이 다 해줘요~)
아카바의 버스정류장은 시내에 있습니다~
와디럼으로 가는 미니버스를 타기 위해 정류장으로 갔는데...
버스 기사들과 택시 기사들이 바글바글;;;
저희가 도착하자마자 우르르 저희한테 몰려들기 시작했습니다;
저희가 와디럼 가는 미니버스를 찾자, 와디럼으로 가는 버스는 1시에만 있다며(당시 도착 시간 오전 10시 반) 자기들 택시를 타고 가라고 하더라구요. 와디럼까지 택시 비용으로 25디나르를 말 했었습니다.
버스가 1시라는 말에 저희가 조금 망설이자 그 때부터 택시기사들이 우르르 몰려들어서 저희를 에워싸고 아주 그냥;;;;;;;
그 때 페트라로 가는 미니버스가 막 출발하려고 하고 있었는데 그 미니버스 운전기사가 가는 길에 내려줄테니 버스를 타라고 하더라구요. 그래서 냉큼 탔습니다.
택시 기사들이 뭐라고 뭐라고 내리면 멀다 그냥 택시 타라 했는데
너무 저희한테 많은 택시기사들이 몰려있었고 서로 다 짜고 있는 분위기라 그냥 페트라행 버스를 탔습니다.
아직도 와디럼행 버스가 정말 오후 1시부터 있다는 것이 사실인지는 모르겠습니다....
전에도 썼다시피 버스터미널에 있는 택시 기사와 버스 운전수들은 모두 한통속이고 관광객 날로먹기에 혈안이 되어있는 사람들입니다. 조심하세요!
일 인당 미니버스 요금은 3디나르 입니다.
저희도 버스 요금을 내고 그렇게 미니버스가 출발을 했는데....
요르단 지도를 보면 아시다시피, 남북을 가로지르는 고속도로가 딱 하나 있어요. 거기서 각자 가는 곳으로 나눠지는 겁니다.
저희가 내린 곳은 정말 그 고속도로에서 와디럼행으로 가는 갈림길 바로 앞이었습니다.
한 마디로 고속도로에서 대전행 방면 앞에서 내려줬달까요......
거기서 히치하이킹을.... 할 생각에 후덜덜 했지만...
의외로 쉽습니다. 그 갈림길은 무조건 와디럼으로 향하기 때문에 ㅋㅋ
그리고 와디럼으로 가는 사람들의 대부분이 관광객 아니면 관광객 상대로 일을 하는 사람들 입니다.
저희도 내리자마나 와디럼 근처에서 숙박을 한다는 사람의 차를 얻어탈 수 있었습니다.
차를 타고도 한 참을 들어가야 투어리스트 폴리스 센터가 나옵니다. 거기서 더 한 참을 들어가야 와디럼 비지터 센터입니다.
저희를 처음 태워줬던 사람도 와디럼 근처에서 사제(인증받지 않은)로 숙박업을 하는 사람이었습니다.
뭐 당연히 자신이 하는 숙소에 묵으라고 계속 말을 했구요,
가격 이야기와 함께 명함을 받았습니다. 그렇게 저희는 투어리스트 폴리스 센터 앞에 내려주고 갔는데...
요 투어리스트 폴리스들이 또 사기꾼들이었습니다.....
저희는 폴리스라길래 우리가 와디럼까지 가는 버스나 택시를 잡아줄 줄 았았습니다.
그런데 자기들이 아는 사제 숙박업을 하는 사람들을 불러서 저희를 태워가게 하더군요.
저희가 여기서 택시를 타는거냐, 버스가 오는거냐 물어보면
'아마도? maybe?' 이러면서 대답을 정확히 안하고,
저희가 그냥 가려고 하자 멀다고 계속 기다리라고 하더군요.
어느 정도 기다리다가 여기 있다가는 답이 없을 것 같았고
'아 이 경찰들도 사기꾼이구만.'이라는 생각이 들어서 그냥 비지터센터까지 걸어가기로 했습니다.
저희가 그냥 걸어가겠다고 하니까 역시나 경찰들이 걸어가기엔 멀다고 자꾸 기다리라고 해서 됐다고 하고 그냥 걸어갔습니다.
걷다 보면 나오겠지라는 생각으로 사막을 걸어가는데... 뭐가 기분이 상쾌했어요!
진짜 사막을 가는 느낌. ㅋㅋ 우리들끼리 그냥 가는 상황이었으니까요 ㅋㅋ
그런데 그 것도 잠시 바로 다시 다른 사제 숙박업인들의 차에 얻어탔습니다.
(관광객이다 하면 무조건 여기보슈~)
자기들이 하는 곳으로 가자고 계속 말을 하는데 무조건 비지터센터 가겠다고 하세요.
저희도 차 안에서 그 분들의 장소와 가격 다 듣고 명함도 받았지만 일단은 비지터센터 가겠다고 했습니다. 꼭 비지터센터 가겠다고 하세요.
비지터센터에 도착을 하면 그 입구에도 사제 관광업 하는 사람들이 엄청 모여있습니다. 다 무시하시고 비지터센터 안으로 들어가세요.
안으로 들어가게 되며 황토색 유니폼을 입은 공식 비지터센터 직원이 있습니다. 그 분이랑 이야기를 해서 관광 코스 예약과 숙박 예약을 하세요. 사제랑 하시는 것은 비추천입니다.
++++++ 전체적으로 정리를 하자면...
와디럼은 보호구역이라 정부에서 허가를 받은 사람들만 와디럼 내에서 숙박과 관광업을 할 수 있습니다.
그 외의 사제 사람들은 모두 허가를 받지 않았기 때문에 와디럼 보호구역 밖에서 영업을 하는 사람들입니다.
와디럼 공식 허가를 받은 사람들에게 관광 예약을 하면(비지터센터에서만 가능합니다) 와디럼에 이 사람이 왔다는 기록을 남깁니다. 사막이니만큼 더 믿음이 가더군요.
가격은 물론 사제 투어프로그램이 더 저렴합니다. 하지만 와디럼 보호구역 밖이라는 점 알아두세요.
여행 전에 걸어서 세계속으로 아카바 편을 보았는데 그 분도 와디럼 사제 투어를 가신 듯...
나는 와디럼 보호구역이 아니라도 좋다! 그 느낌만 나면 된다! 돈을 어떻게서든 아껴야 한다!
하시는 분들은 사제 투어를 추천해드리구요,
돈을 더 주더라고 안전하고 제대로 된 와디럼 투어를 하고 싶다!
하시는 분들은 비지터센터의 공식 투어를 추천해드립니다.
두 투어의 가격 차이는 일인당 30디나르 정도 됩니다.
와디 럼 입장권 입니다. ㅎ 일인당 5디나르.
이렇게 저희는 여러가지 경험을 하면서 와디럼 투어를 시작하게 되었습니다.
아카바에서 와디럼까지 3디나르에 완전 저렴하게 가기는 했지만 그만큼 고생도 했습니다. ㅋㅋㅋ
와디럼 여행을 계획하고 계신 분들에게 제 경험이 도움이 되길 바랍니다!!