죽음의 길(초입)
매표소 입구부터 시작되는 페트라 트래킹 코스는 짧게는 1시간 반에서 길게는 7시간까지 다양한 루트로 이루어져 있다. 보통은 시크를 지나 알카즈네를 보고 모나스트리
(현지어로는 알데이르이지만 편의상 이렇게 부르겠다)
로 올라가는 3시간짜리 코스인 Monastery Trail이 가장 일반적인 코스인 듯 하다. 여기서 중간에 나처럼 알카즈네 하이 플레이스까지 갔다오고 저질체력을 견디지 못해 쉬면서 올라가면 시간이 배로 소요된다.
모나스트리로 올라가는 초입에는 당나귀꾼 무리들이 진을 치고 끈질기게 따라붙어 호객행위를 하는데, 처음엔 비싸기도 하고 오기가 생겨서 무시했다가 조금...이 아니라 많이 후회했다. 계단길 자체는 평소 체력이었다면 등산 축에도 못끼는데, 이미 첫번째 정상뷰에서 체력이 방전되어 너무나 힘이 들었다. 이 와중에 오늘 내일 할 것 같은 서양 할머니 할아버지들이 지팡이까지 들고 후들거리며 오르내리는 걸 보고 저분들도 저렇게 갔다오는데 젊은 내가 똥키따위에게 의지할 수 있겠냐며 큰 소리쳤으나 허세는 얼마가지 못해 끝났다. 아무튼 저처럼 똥고집 피우지 말고 올라갈 땐 타는 편이 좋겠다~ 그 말입니다.
작열하는 태양빛에 얼굴에 바른 선크림은 흘러내리고 피부에서
소금끼마저 느껴졌다.
올라가는 도중에 또 다시 곡예 사진을 찍고 있던 중국인들(...)
당나귀꾼들이 올라가는데 최소 1시간은 걸린다며 계속 영업하길래 뻥치시네 하고 무시했는데 결국 진짜로 1시간이 걸려 도착했다. "제발 도착했다고 해주세요"라고 말한 고비가 세 번째 찾아왔을 때 확트인 공터와 함께 모나스트리가 등장했다. 모나스트리(Monastery)라는 이름 그대로 비잔틴 시대에 수도원으로 사용되었다고 하는데, 원래는 기원전 3세기 경 나바테아인의 무덤으로 지어졌다고 한다.
모나스트리 바로 앞에 위치한 동굴 티하우스
인내의 길을 이겨낸 여행자들의 쉼터이다.
꿀맛같은 휴식
여러가지 음료랑 과자도 팔고 레몬 비슷한 과일 종류를 갈아서 만든 주스도 판다
찝찌름하고 시큼한 맛이라 맛있다고는 못하겠는데 에너지 충전되는 느낌
살랑살랑 부는 바람을 느끼며 나무 그늘 아래에서 한 시간 가량 멍때렸다.
관광객들이 던져주는 간식을 먹고 자라서 그런지 겁없이 사람을 잘 따라오던 녀석
등산코스(?)를 마치고 내려오고나니 오후 4시 경. 이미 체력은 완전히 바닥나서 다른 건 눈에 안 들어왔다.(그래도 야옹이는 눈에 들어옴) 왔던 길을 돌아가는 건 참 괴로운 일이다. 어쨌든 땀에 쩔은 몸을 씻고 다시 캔들 나이트를 보러 들어와야 했기에 서두르기로 했다. 참고로 매표 마감시간이 다가오면 기념품 가게는 파격적으로 가격을 깎아준다. 우리는 나가던 길에 여러 모양의 알카즈네 마그넷을 사서 돌아왔다. 평소엔 깎아 달라는 말도 못 하던 내가 "하나만 더 주면 안돼?"라고 묻자 거리낌없이 하나를 더 얹어줬다. 친절하게 담아갈 봉지까지 챙겨준다.
기분 좋은 쇼핑을 마치고 페트라 매표소까지 나왔다. 빠져나오기 전 페트라 캔들 나이트 때
내부에서 음주가 가능하냐고 물었다. 당연하지만 대답은 NO. 하지만 매점 상인이 수량은 적지만
술을 판다고 슬쩍
귀띔해주었다. 뭐, 마음만은 맥주 한 잔이 굴뚝같았지만 결국 시간에 쫓겨
실행하진 못했다.
노곤해진 몸을 풀어줄 달달한 홍차 한 잔
양고기 바베큐인데 이건
너무 탔다
얇은 베두인 빵을 잘게 찢어 요거트 소스를 뿌려먹는 닭고기 비빔밥(?) Mansaf
요르단에서 먹은 것중에 제일 맛있었다. 고수가 이렇게 잘 어울릴 줄이야!
오늘도 손님들 테이블을 기웃거리는
아기 고양이
거지가 된
몸뚱이를 겨우겨우
끌고 나오니 오후
5시가 넘었다.
하지만 숙소에서 샤워를 마치고 쉴 틈도 없이 다시 나와야했다. 페트라 캔들나이트가 기다리고 있었기 때문이다. 캔들나이트는 매주 월, 수, 목 3회 저녁 8시부터 진행되고 있고, 입장 인원수 제한은 없으니 티켓은 여유롭게 구입해도 된다. 일단 저절로 감기는 눈을 부여잡고 저녁부터 해결하기로 했다. 적당히 보이는 레스토랑을 들어갔는데, 주인도 (과도하게) 친절하고 음식도 그런대로 괜찮았다.
저녁을 먹고 8시 경 매표소로 가니 직원이 이미 행사가 시작됐다며 빨리 들어가라고 했다. 8시에 입장이 시작되는 줄 알았더니 알카즈네 앞에서 8시부터 행사가 시작되는 것이었나 보다. 시크를 지나 알카즈네까지 가려면 못해도 20분은 걸리니 시간은 잘 보고 가는 게 좋을 것 같다. 아무튼 재빨리 뛰어가려고 했는데 들어서자마자 늘어서 있는 캔들 광경에 넋이 나가 행사는 뒷전이 됐다.
﻿요르단 관광객은 여기 다 모인듯
작은 음악회와 함께 페트라에 얽힌 전설을 곁들여 이야기를
연출을 해준다.
그저 말 없이 올려다볼 뿐
아쉬움을 뒤로 한 채 마지막 사진을 찰칵
밤 9시 반쯤 되었을까. 행사가 모두 끝나고 여행자 모두가 발걸음을 쉽사리 떼지 못한 채 알카즈네 앞을 서성였다. 행사 진행자는 간곡히 부탁하는 듯 폐장을 해야하니 어서 밖으로 나가달라고 외쳤다. 페트라에서의 하루는 말이 필요없는 일정이었다. 장장 16시간에 걸친 투어로 체력 한계 맥스치를 달성했지만, 있는 그대로 보고 느끼고 온 것 같아 후회는 없다. 이곳에 온 것 자체가 나에게는 엄청난 모험이었고, 그 모험 중 가장 큰 일부를 해냈다는 성취감에 더욱 들뜰 수밖에 없었다. 다만 하늘을 뚫을 듯이 꽉찬 일정이어서 더 천천히, 느리게 즐기고 싶었던 아쉬움은 있다. 딱 이틀에 걸쳐 나눠본다면 그 신비로움을 좀 더 깊게 간직할 수 있을 것 같다. 혼자 감상하는 것이 정말 아까운 황홀한 밤이었다. 두근대는 마음은 다음 날 붉은 사막에서의 일정으로 이어진다.