[요르단 여행기] 요르단의 호텔들
랜드마크 암만 호텔 Landmark Amman Hotel
요르단에서 묵었던 호텔들 간략 소개.
요르단의 호텔 컨디션은 대체로 매우 좋음!! 그리고 유명한 브랜드 호텔들은 거의 대부분 요르단에 있는 거 같고 꽤 화려하고 아름답다.
숙소의 경우는 다른 설명보다는 사진에서 보이는 이미지가 느끼는 그대로이므로 간단한 설명만 참조하길.
Landmark Amman Hotel & Conference Center
الشريف حسين, P.O.Box 6399, Amman, Jordan
첫 날부터 이틀 동안 묵었던 암만 '랜드마크 호텔'은 룸 컨디션도 좋았지만 와이파이도 빵빵했고, 로비에서 안내해주던 언니가 너무 예뻐서 홀딱 반해버려서
호텔에서 즐거웠냐고 묻는 질문에 양손 엄지를 번쩍 세웠던 곳이다. 첫 날의 감동이 호텔까지 이어졌다.
그리고 1인 1실. 이 무슨 호사냐며. ㅋㅋㅋ 첨엔 혼자라서 심심할까 싶었는데 옆 방에 친구가 있고 혼자 쓰는 방 좋더라.
비즈니스맨들이 주로 많이 오는 곳이라서 그런지 깔끔하면서도 따로 마련된 책상 테이블도 무척 맘에 들었었다.
미니바는 이용하지 않았는데 함께 했던 일행분이 음료수 꺼내먹고 사다가 넣었는데 캔의 경우 따는 모양이 살짝 다르다고 하더라는;;;
그래서 차지 물었다고....
화장실에 변기 옆에 있는 저건 뭐게? ㅋㅋ
여성을 위한 좌욕세면대라고 할까나.
어메
니티는 그냥 보통.
깨알같은 바늘꽂이, 구두주걱 감동이었어. 슬리퍼 너무 좋았는데 이거 룸타입에 따라서 제공이 되는 거 같다.
마지막 날 다시 랜드마크에 갔는데 슬리퍼 제공이 안되더라는. 그나마 내가 이 슬리퍼 하나 챙긴걸로 비행기에서도 신고 여러모로 좋았었다.
처음 룸에선 네스카페 머신도 마련되어 있고 캡슐도 하루에 3개씩 준비되어 있었는데 마지막 날엔 없었다.
생각해 보니 여기 룸이 훨씬 좋았더랬다.
요르단 호텔에서도 물 2병은 기본으로 제공이 된다.
랜드마크 조식당.
비즈니스 맨들을 위해 깔끔한 인테리어. 여긴 음식도 괜찮았고 컨디션도 좋다.
그리고 저기 실외 수영장도 있었는데 둘째 날에 물이 채워졌는데 수영하기엔 4월은 아직 춥다.
상위층에 바도 있고 시내전경도 볼 수 있으니 올라가 봐도 좋을 듯.
거의 대부분 서양식 아침식사가 준비되어 있고 요르단식도 간간이 마련되어 있다.
요르단에선 오믈렛 만들어 달라고 하면 저렇게 동그란 그대로 내어줘서 신기하다고 생각했는데 치즈랑 넣어달라고 하면 또 아래처럼 말아주기도 한다.
근데 난 매번 빈대떡처럼 동그란 상태로 주더라는.
요르단에선 주로 채소와 과일 위주의 식사를 많이 했었다.
랜드마크 조식당의 빵은 거의 다 맛있음. 진짜로 최고!!! 마지막날엔 좀 챙겨왔는데 공항에서 인기폭발. ㅋㅋ
매일매일 사과 두어개씩 베어 물고, 사과 사랑에 빠졌었다. 요즘도 매일 사과 폭풍 흡입.
요르단에 간다면 '랜드마크' 호텔,
꼭 다시 가고 싶은 곳이다.
페트라 모빈픽 호텔 Mövenpick Resort Petra
살짝 울컥하던 순간도 있었지만 늘 좋았던 곳 모빈픽 호텔.
스위스 체인 호텔이라고 하는데 컨디션도 최고, 호텔 외관도 내관도 모두모두 최고의 컨디션을 자랑하는 곳.
페트라, 아카바, 사해 모빈픽 호텔을 묵었는데 대체적으로 비슷하지만 지역적 특색이 있어서 나름 다 좋았다.
Mövenpick Resort Petra
P.O. Box 214, Petra, Jordan
물론 이곳에서도 1인 1실!! ㅋㅋ
이 정도 룸 컨디션이면 나쁘지 않다고 생각했는데 6명 일행 중 3명은 일반룸, 3명은 스위트.
이러기 있나요. ㅠㅠ
모빈픽 어메
니티는 진심 최고!! 사해의 소금으로 만들어진 제품들이고 꽤 유명한 브랜드 'TRINITAE'
싹 다 쓸어서 친구들 나눠줬습니당~~ ㅋㅋ
호텔 방에서 봤던 호텔 뷰. 페트라에 대한 기대가 여기서부터 시작되었던 순간. 조증이 발동했던 그 날의 아침.
커튼을 열었는데 해가 떠오르고 있고, 반대쪽 건물 옥상에 촬영감독님이 촬영하고 있었는데 그 모습이 참 멋져서 한참을 몰래 지켜봤더랬다.
촬영하는 분들은 여행 가서도 잠도 제대로 못자고 먹지도 못하고 진짜 존경!!
음식은 대부분 특색이 없고 비슷한 서양식이라서 제대로 찍지 않았던지라 음식 사진은 패스하고 호텔 룸 위주로만!!!
아카바 모빈픽 호텔
Mövenpick Resort & Residences Aqaba
애증의 아카바 모빈픽. KIM이 너무 많아서 헛갈렸다고;;;
날 다른 사람과 같은 룸에 묵게 하더니만 미안하다며 특별하게 너만 업그레이드 된 방에 보내줄게. 라고 하더니,
올라갔더니만 룸에 어떤 남자가 뙇!!! 거기에 업그레이드 한 방이 지난 번 묵었던 방보다 못해!!!!
결국 지배인이 직접 나를 룸까지 안내해 주며 진심으로 사과했던, 그래도 내 얼굴 완전 굳어버렸는데 방 보고 풀려버렸음.
Mövenpick Resort & Residences Aqaba
King Hussein Street, Aqaba, Jordan
아카바 모빈픽에선 나만 스위트. ㅋㅋㅋ
감사합니당~~~
역시나 깨알같은 어메니티.
룸은 따로 방이 있어서 독립되고 프라이빗 했지만 혼자는 외로웠다며...무섭기도 했다며....ㅠㅠ
여기 뷰도 끝내줘서 정말 이런 알흠다운 곳에서 스위트에 혼자 묵는 내 모습이 왜케 처량맞아 보이던지. 그밤 나는 쉬 잠들지 못했다지.
근데 뒤척인 기억은 없음. ㅋㅋ
다시 가고싶은 아름다운 아카바. 그리고 모빈픽. 그때도 스위트 가능하나요? ㅋㅋㅋ
사해 모빈픽 호텔 Mövenpick Resort & Spa Dead Sea
모든 곳이 다 맘에 들었지만 그래도 가장 아름다웠던 곳을 꼽으라면 '사해 모빈픽'이 최고였다.
이곳은 리조트 형식으로 되어 있고 중세시대의 느낌을 고스란히 담은 아름다운 호텔이었다.
예전 발리에서 풀빌라 묵으면서 느꼈던 아름다움을 이곳에서 다시 또 느꼈음.
룸은 외부에 작은 동으로 이어져 있고 돌로 만들어진 외형이 무척 아름다운 곳.
개인 프라이빗 공간과 베란다도 마련되어 있고 사해로 이어진 외관과 사해 풍경은 따로 포스팅으로 보여줄 예정.
Mövenpick Resort & Spa Dead Sea
Dead Sea Road, Amman, Jordan
문짝 사랑에 빠진 나는 이곳 호텔 문짝은 말할 것도 없고 문에 입힌 색상 마져도 너무 아름다워서 감동에 감동을 더했던 곳.
욕조는 거의 대부분 마련되어 있었는데 느긋하게 욕조에 몸 한 번 담궈보지 못했네;;;
역시 어메니티는 동일. 차와 커피는 패키지 형식으로 마련되어 있고, 물도 2병씩 제공된다.
화장대도 테이블도 다 예쁘고 내 취향이라며 이 룸에 대한 애정도 상승. 침대마져도 폭신폭신. 이불은 또 왜그렇게 부드럽던지...
하앍~~~
다시 돌아가고 싶은 순간들. 요즘 살짝 다시 슬럼프가 오려고 하는 중이라서 그리움은 더욱 더 증폭. ㅠㅠ
얼른얼른 여행기를 마무리 해야지.
빠르게 업데이트 할게요!!!
반짝반짝 요르단 여행기는 계속됩니다. :)