[요르단 여행] 붉은 모래 사막을 너머, 와디럼 지프 투어
붉은 사막을 향해 가는 길.
페트라의 감동에서 채 빠져나오기도 전에 '와디 럼'으로 향했다.
그곳에서 낙타를 타고 지프 투어를 할 예정. 그냥 단순하게 낙타를 타고 지프를 탈 거라고 생각했었다.
베드윈식 웰컴 티. 작은 차 한 잔의 감동은 어디에서건 이어졌다. 사진찍는 우릴 위해 멋지게 차를 따라주던 베드윈 아저씨.
달콤한 스윗 티는 오래도록 와디럼을 기억하게 할 것이다.
와디 럼
Wadi Rum
와디(Wadi)는 아랍어로서 비가 오는 겨울에는 강이 되지만 비가 내리지 않는 우기에는 마른 계곡이나 땅이 되어 버리는 곳을 말한다.
와디 럼(Wadi Rum)은 요르단의 수도인 암만에서 남쪽으로 320km지점에 위치한 곳인데 1998년에는 요르단 정부에 의해 보호구역으로 지정되었다.
총 720평방km의 넓은 지역이며 약 3억 년전 지각 작용으로 이루어진 곳이며 아래층에 화강암층이 있고 그 위에 석회암 그리고 가장 상부에 사암으로 형성되어 있다.
이 지역에서 가장 높은 곳은 해발 1745m의 럼 마운틴(Rum mountain)이며 평지로 보이는 곳도 해발 1000m정도이다.
와디 럼은 오래전부터 아라비아 상인들의 교역로 역할을 하였다. 아라비아 반도에서 올라 오는 카라반(대상)들이 시리아와 레바논이나 팔레스타인 지역으로 가는
길목에 위치하였고 당시에 이들이 남겨 놓은 흔적들이 곳곳에 남아있다.
선사시대에도 유목민들이 이곳을 통과하면서 남겨 놓은 암벽화 등을 여기 저기에서 찾아
볼 수 있다. 와디 럼은 1916년부터 아랍 지역에서 활동했던 아라비아의 로렌스(Thomas Edward Lawrence)가 이곳을 통과하여 요르단 최 남단의 아카바
항구를 점령하는 장명이 나오는 아라비아 로렌스 영화의 무대로도 유명하다.
와디 럼을 찾는 여행객들은 트레킹이나 암벽 등반 또는 낙타나 자동차를 이용한 사막투어 등을 즐길 수 있고 베두윈 텐트에서 하룻밤을 보내면서 베두윈식의
식사와 밸리 댄스 및 아랍전통 음악 연주와 노래도 즐길 수 있다. 트레킹이나 암벽등반의 경우는 반드시 현지 전문가의 도움을 받아 행동해야 안전하다.
이 지역은 자연 보호구역일 뿐 아니라 베두윈들이 생활을 하고 있는 터전이기 때문이다.
주요 명소는 로렌스가 사용했다고 알려져 있는 산 중턱에 있는 로렌스의 샘이며 현재도 물이 나오고 있다. 그 아래 평지에는 선사시대 유목민들이나 카라반들이
남겨 놓았다는 암벽화(사실은 기호나 글자)가 있는 거대한 바위가 있다. 알가잘리로 알려져 있는 계곡도 유명하며, 들어 가는 좌우 바위벽에는 선사시대 사람들이
그려 놓은 암벽화가 여기 저기 있고 계곡안쪽에는 위에서 떨어지는 물에 의해 파여진 바위로 만들어진 웅덩이들이 있다.
요르단 수도 암만에서 남쪽으로 320km지점에 위치한 사막지대이며 곳곳에 거대한 바위산들이 장관을 이루고 있는 곳이다.
2011년 유네스코 세계복합유산으로 지정되었다.
[출처 - 지식백과]
낙타 체험을 하기 위해 붉은 모래 사막의 한 가운데에 도착했다.
어린 꼬마는 어엿한 낙타의 주인이다. 어른인 우리가 무색할 정도로 능숙하게 낙타를 타는 모습에 감동.
드디어 낙타에 올라탔다.
세상이 떠내려가라 비명을 질러대며 올라탄 낙타는 고소공포증 환자인 내겐 쉽지않은 도전이다.
그래도 이왕 탄 거 사진도 남기고 즐기기로 했다.
이렇게 의젓하게 낙타를 타고 붉은 사막을 넘었다.
평생의 로망 중, 어쩌면 사막을 건널 수도 있지 않을까 생각했었다. 바라고 또 바란 로망은 아니었지만 그래도 한 번 쯤은 꿈꿨던 일을 이뤘다.
그래서 너무 행복하고 어쩌면 현실이 아니라 꿈일지도 모른다는 생각이 들었다.
저 어린 몸으로 자유롭게 낙타에 올라타고, 몇 마리의 낙타를 이끌고 달려가는 소년의 모습은 참으로 대견하고 멋지기까지 하다.
낙타에 올라탈 때와는 달리 내릴 때는 상상을 초월하는 공포감이 엄습. 정말로 사막의 바위가 무너지도록 소릴 질렀다.
여자들의 비명소리는 모두 한결같아서 가이드 모하마드는 깔깔대며 웃느라 정신이 없었다. 그렇게 비명을 지르면서도 마냥 즐거웠다.
붉은 모래가 가득한 붉은 사막. 그저 모래와 바위산뿐인 이곳의 아름다움을 표현할 단어는 쉽게 떠오르지 않는다.
아무도 그곳에 가지 않고는 알 수 없는 그런 신비감.
드디어 지프투어. 낙타로 사막을 끝까지 갈 수는 없었기에 중간에 지프로 갈아탔다.
이곳 와디럼의 바람과 모래를 온몸으로 받으며 지프 투어 시작!!
사막 그림자 놀이. 우리는 현재 지프 투어 중!! 감독님 뒤에서 찰칵~
모래바람에 스카프로 칭칭 감고 있다가도 사진만 찍으면 또 언제 그랬냐는 듯 이렇게 찰칵~
사막을 달리는 즐거움에 빠져서 진심으로 행복했던 순간.
사막을 횡단하는 열차.
이곳에서 영화
"아라비아 로렌스"
가 촬영되었다.
영화에서 로렌스는 당시 아랍 지역을 꽉 쥐고 있던 터키군의 중추를 공격하기 위해 와디 럼을 건너 남서부 항구도시 아카바로 향한다.
와디 럼은 총 720㎢에 달하는 광활한 사막
.
사막에 무지한 영국인이 맨몸으로 와디 럼을 가로지르는 건 자살 행위나 다름없다. 생사의 기
로에서 로렌스는 사막의 유목민 베두인족의 도움을 받는다.
베드윈에겐 낙타가 교통수단이자 생계수단이기도 하다.
전화도 되지 않는 사막. 가끔 이렇게 인류의 문명에서 벗어나고 싶어지는 때가 종종 있다.
그러나 전화는 곧 연결되었음. -_-;;;
우리 말고는 아무도 없을 것 같던 사막 한복판에서 사람을 만나고 또 다른 지프투어를 하는 사람들을 만났다.
와디럼 바위산은 그저 신비롭고 놀랍다. 페트라의 그것처럼.
낙타로 달릴 수 있다는 사실. 걷는 것조차 무서워서 벌벌 떠는 내겐 꿈도 못꿀 일이지만 그들은 낙타를 타고 달린다.
그리고 낙타 엄청 빠르다. 신기하고 놀라운 경험들. 달리는 낙타에 탈래? 라고 묻는다면 절대 No!!!!
달리는 낙타는 그들에게 양보합니다. ㅋㅋㅋ
해가 뉘엇뉘엇 지는 사막은 정말로 아름답다. 와디 럼이 얼마나 넓은지 이렇게 많은 지프가 다니고 있었는데 우리가 본 건 한 두대 정도였었다.
다들 숨어있다 나타난건가?
지프를 타고 베드윈 캠프로 이동. 원래의 계획은 이곳 텐트에서 하룻밤 묵는 것이었느나 일정이 변경되었다.
조금 많이 아쉽다. 담엔 꼭 이곳 캠프에서 묵을 수 있기를!!
관광객 또는 자국의 방문자들이 이곳 캠프에서 1박 2일 동안 여러 프로그램에 참여하고 이곳에서 묵을 수 있다.
우리가 갔을 때는 요르단 학생들이 파티 중이었다.
신나는 전통 음악에 맞춰 전통춤을 추는 요르단 젊은이들. 어느 나라건 청춘은 아름답구나!!
이런 휴식 공간도 있고, 화장실, 텐트숙소 등이 마련되어 있는 공간.
사막에서의 하룻밤을 놓친건 참 아쉽고 또 아쉽다.
별 보면서 사막의 밤을 보냈어야 했는데...
사진 한 장 남길 순 없었지만 어둔 밤을 지프로 달렸던 일은 평생의 잊지못할 기억이 되었다.
쏟아지는 별빛 아래 바람을 맞으며 달리는 그 밤을 어찌 잊을 수 있을까, 추워서 거의 아사 직전이 되었지만 그 별빛은 영원히 잊지못할거야.
만사프식 디너.
요르단식 전통 요리. 밥, 땅콩, 양고기 등을 함께 쪄서 만들어진 요리인데 보기와는 달리 꽤나 맛있었다.
양고기를 그리 좋아하진 않았지만 푹 익혀져 흐물흐물해진 양고기는 꽤 맛있었고 부드럽고 입에서 살살 녹는 맛.
어떤 소스로 만든건진 모르지만 밥도 맛있고, 땅콩이랑 잘 어우러져 고소한 맛까지 난다.
몇 시간을 푹 익혀서 만든 양고기. 많이 먹진 못했지만 그래도 맛있게 잘 먹었다.
이 독특한 소스에 말아서 먹으면 되는데 소스도 딱히 손이 가지 않는 모양이었지만 의외로 꽤 맛있어서 놀람.
이건 피클 종류의 채소들. 시큼한데 조금 쓴맛이 느껴지는 채소피클은 입에 딱 맞진 않았지만 느끼해질 즈음 하나씩 먹는 맛이 나쁘지 않았다.
페트라에서 대장정을 보내고, 와디럼에서 남은 열정을 쏟아냈더니 이 날은 온전히 방전이 되었다.
그래도 내 인생 최고로 행복했던 하루. 영원히 잊지 못할 순간.
반짝반짝 요르단 여행기는 계속됩니다. :)