Mövenpick Dead Sea Spa and Resort
숙박경비의 전부를 쏟아부은 사해 뫼벤픽 리조트
로 드디어
출발!
원래대로라면 가장 기대하고 있던 액티비티인 와디무집 트래킹을 즐기고 마지막 날까지 푹 쉴 예정이었지만, 발가락 골절 때문에 일정을 포기할 수밖에 없었다. 대신 바로 사해에 위치한 리조트로 들어가 여유롭게 쉬기로 했다. 예약해둔 리조트 체크인 시간이 (정나미 없이) 오후 4시라는 늦은 시간이어서 점심 쯤 아카바를 떠나 열심히 고속도로를 달렸다. 이렇게 달려 재끼는 것도 오늘이 마지막!
3시간 쯤 텅 빈 고속도로 2차선을 쉴새 없이 달리다보면 사해 이정표와 함께 남은 거리가 써있는 표지판이 나타난다. 100km에서 50km, 40km, 30km 카운트다운 하듯 떨어지는 표지판이 0에 가까워 질 즈음, 난데없이 도로 왼편에 거대한 사해의 모습이 펼쳐진다. 운전 중이라 사진을 찍을 수가 없어 그 멋진 모습을 혼자 간직한 게 아쉽다. 중간중간 갓길이 있으니 주의해서 차를 세우고 사진을 찍어도 좋을 것 같다. 난 "설까?", "어제 서지?", "지금인가?!" 하다가 리조트까지 그냥 와버렸다......
자동차 밑바닥까지 스캔하는 삼엄한(?) 경비를 뚫고 리조트에 도착했다. 여행 초반에 페트라까지 4시간이나 달려봐서 그런지 아카바에서 사해까지 올라오는 길은 그다지 힘들지 않았다. 뫼벤픽 리조트는 그 유명세 덕분인지 로비에 들어서자마자 투숙객들이 줄지어 체크인을 기다리고 있었다. 사람이 너무 많아 어리둥절해있던 나는 따로 마련되어 있던 컨시어지 데스크로 안내받아 체크인 절차를 밟을 수 있었다. 데스크 직원들 프로페셔널함 뿜뿜.
체크인 때 받은 안내도 엄청 넓어보인다!!!
조금 일찍 들어갈 수 있을까 기대하고 왔건만 룸이 정리되지 않았다며 칼같이 4시 체크인을 지킨다. 기다리는 동안 안내받은 지도를 살펴봤더니 내부가 생각했던 것보다 훨씬 넓고 여러 레저시설이 갖춰져 있었다. 이렇게나 넓은 시설을 두고 체크인 시간이 이렇게 늦어서야 하루 투숙해서는 충분히 쉬다갈 수 없겠다 싶었다. 하룻밤 지내보니 그 생각은 더 확실해졌고.
근데 비싸니까 2박은 역시 무리다.
야심차게
사해뷰가 보이는 넓은 방을 골랐다
단, 명성에 비해
룸컨디션은 실망. 욕조 배수도 안 되고
수건도 지저분했다.
나중에
서베이에 겁나 자세히 써놓음.
엉엉 사해뷰 너무 좋다ㅠㅠ 돈쓴 보람이 있다.
내 방이 연결된 건물. 리조트 입구에서 가장 가깝고 바로 아래 조식뷔페가
있다
.
우거진 산책길이 정말 좋았다.
너무 넓어서 안내판을 보고 해변가를 찾아 헤맸다.
해변으로 나가기 전에 위치한
메인 수영장. 타월 대여 가능.
이곳은 바다가 아니라 호수입니다.
열심히 리조트 아래쪽으로 내려오면 사해 해변이 나타난다. 프라이빗 비치답게 투숙객들만 옹기종기 모여 사해 체험을 오붓하게 즐길 수 있었다. 사진을 자세히 보면 멀리까지 못 나가게 안전띠가 둘러져 있다. 익히 알려져 있다시피 사해는 이스라엘과 요르단 사이에 위치한 염호로, 사해(死海, Dead Sea)라는 무시무시한 이름답게 생물이 살 수 없을 만큼 염분이 가득한 호수이다. 해수면보다 400m 아래에 위치한 탓에 물의 유입량보다 증발량이 더 많아 해수의 6배에 달하는 소금기를 머금고 있다고.
오기 전부터 다녀온 사람들의 얘기를 들으며 쫄아있었는데, 사해에 들어갈 땐 정말로 주의해야 한다. 염분 함량 때문에 어린이는 보호자 동반이라도 입수가 제한되어 있을 정도다. 또한 사해물이 눈에 들어가면 실명 위험도 있기 때문에 바로 깨끗한 물로 조치를 취해야한다.  뫼벤픽 리조트의 프라이빗 비치에는 안전요원이 항시 대기 중이어서 바로 도움을 받을 수 있었다. 특히 몸을 제대로 못가누는 노령의 여행자들이 물을 뿌려가며 비상 조치를 받는 모습이 자주 보였다.
오오, 뜬다! 떠!
(부들부들
)
사해는 들어가자마자 쑥 깊이감이 느껴졌다. 그리고 물의 질감이라고 해야하나, 소금기가 많아서 그런지 약간 기름기가 도는 것 같은 느낌이 들었다. 소심하게 안전요원에게 사진을 부탁해 아무거나 집어들고 몸을 물에 띄워봤다. 더 멀리 들어가서 뜨는 연습을 하고 찍어달라고 할 걸 그랬다. 처음엔 긴장해서 얼굴에 물이 안 닿게 복부에 힘을 하도 줬더니 쥐가 날 지경이었는데, 중심을 잘 잡고 꼿꼿이 서면 얼마든지 멀리 나갈 수 있겠다 싶었다. 신기하고 기분 좋은 경험이었다. 참고로 귀에도 물이 들어가면 안 좋다고 한다.
테라피 클래스도 있는지 사해 안에서 명상을
하는 그룹도 있었다.
사해에서 즐기는 일몰이라니 낭만적이다.
엄마... 풍경이 이렇게 좋은데 사람들이 탄산음료만 마셔요...
해변 위로 올라오면 바로 있는 작은 풀장에서
느긋하게 쉬었다.
저녁이 되니 은은한
조명에 더욱 이국적인 정취
양쪽으로 다 일반룸인데 더 이국적이고 좋은 것 같다.
흥이란 것이 폭발한다!!!
수영까지 하고나니 몸이 노곤해져서 룸서비스를 시킬까 했는데 메뉴가 몇 개 없어 결국 밖으로 나왔다. 참고로 사해 근처에는 정말 아무것도 없어서 리조트 안에서 다 해결해야한다. 그래서 그런지 식사값이 장난없다(^^) 파스타 한 그릇에 기본 2만원은 잡아야 하고, 하이네켄 한 병에 만원이 넘는다. 어쩌겠어요. 배고픈 사람은 먹어야지. 레스토랑 앞에서는 라이브 공연이 메들리로 쉴새없이 이어지는데, 앞 테이블에 있는 수염난 젊은이가 흥이 장난이 아니었다. 거진 한 시간동안 쉴새없이 몸을 흔들어대는데, 주변 사람들까지 신이 나서 나중엔 강강수월래(?)까지 펼쳐졌다.
로컬맥주가 절실했지만 역시나 없다. 아카바로 돌아가고싶다...
대신 시켜본 요르단 산 로제와인.
와인 한 잔에 헤롱대며 숙소로 돌아왔더니 금세 곯아떨어져버렸다.
커튼 사이로 보이는 햇살과 사해뷰
가 아쉬운
기분을 조금 달래주었다.
사해뷰를 바라보며
론리플래닛 구독
과 모닝티 한 잔
조식도 맛있었다. 근데 누가 내 앞을 채워주오...
실내보다
후덥한 느낌이 있지만 습하지 않아서 좋았던 야외 테라스
어제 못 찍었던 해변으로 내려가는 길 예뻐예뻐
흑흑
날씨는 왜 이렇게 좋은지... 최고시다...
아쉬움을 담아 사해를 바라보고 또 바라봤다.
오전 7시가 안 되서 일어났는데 부지런하게 움직였는데도 아무것도 한 것 없이 체크아웃 시간이 됐다. 역시 뫼벤픽은 최소 2박이다! 그래도 이국적인 정취와 무드가 넘쳐나는 리조트 분위기에 감동 또 감동. 사해에 간다면 꼭 뫼벤픽 리조트에서 하루를 묵어보길 바란다. 특별한 것이 없어도 돈이 아깝지 않은 경험을 선사해줄 것이라 믿는다.
안녕! 뫼벤픽! 안녕! 사해!
다음은 일정은 요르단의 마지막 일정 마다바로 간다.