[요르단 여행] 꿈꾸던 로망의 페트라
​
페트라 가는 길.
암만에서 페트라까지는 190km 떨어진
거리에 있다. 버스로 달려
3시
간 30분 정도.
요르단에 오는 단 하나의 이유를 대라면 바로 '페트라' 때문이라고. 평생의 로망 중 반드시 와보고 싶었던 곳.
그곳, 페트라를 향해 달려 간다.
페트라(Petra)는
바위를 깎아 만든, 암벽에 세워진 도시로 페트라라는 뜻은 바위를 뜻한다.
아랍계 유목민 나비테아인에 의해 발견된 페트라는
나바테안 사람들이 건설한 도시 전체 중 4분의 1에 해당한다, 고 한다.
도시 전체가 흙으로 묻혀 있다가 19세기 초반에야 재발견된 곳이다.
페트라의 전체가 아니며 지금도 여전히 새로운 곳들이 발견되고 있는 중.
꿈에 그리던 그곳으로 향하는 마음은 콩닥콩닥. 요르단에 온 이유가 바로 페트라 때문이다.
조증의 향연. 들어가는 입구까지 현실인지 꿈인지 구분조차 되지 않는다.
페트라 입장권은 1day는 50JD, 2day는 55JD, 3day는 60JD이다.
한화로 하면 거의 8만 원 정도가 입장권인셈. 놀라운 가격이다. 그에 비해 요르단인의 입장료는 1JD.
그나마 우리는 관광청 찬스를 통해 할인된 29JD를 내고 들어갔지만 일반적으론 이 찬스를 받기 어렵다.
어마어마한 가격차이가 아닐 수 없다.
페트라로 향하는 길은 멀기만 하다. 쉽게 길을 허락하지 않는다.
BBC 방송이 선정한 '
죽기 전에 꼭 가봐야 할 50곳'
에 16번째로 등재된 곳,
세계 7대 불가사의로 꼽히는 곳.
영화 <인디아나 존스 3-최후의 성배>와 <트랜스포머>의 배경이 된 곳.
페트라
Petra
영국의 시인 존 윌리엄 버건이 '영원의 절반만큼 오래된, 장미빛 같은 붉은 도시'라고 노래한 페트라는 나바테아인이 건설한 산악도시이다.
나바테아인은 BC 7세기부터 BC 2세기경까지 시리아와 아라비아반도 등지에서 활약한 아랍계 유목민이다.
이들은 사막 한가운데에 있는 붉은 사암 덩어리로 이루어진 거대한 바위 틈새에 도시를 건설하여 일세를 풍미했던 것이다.
암벽 속에서 꽃피운 나바테 문명
페트라는 이집트, 아라비아, 페니키아 등의 교차지점에 위치하여 선사시대부터 사막의 대상로를 지배하여 번영을 누렸던 캐러밴 도시이다.
좁고 깊은 골짜기를 따라 한참을 가면 극장과 온수 목욕탕, 그리고 상수도 시설이 갖추어진 현대 도시 못지않은 도시가 유령처럼 버티고 있다.
협소한 통로와 협곡으로 둘러싸인 바위산을 깎아 조성된 페트라의 건물들은 대부분 암벽을 파서 만들어졌다.
이곳은 기원전 1400~1200년 경 에돔과 모압의 접경지에 자리했으며, 구약에서는 '에돔의 셀라'라고 지칭하고 있다.
페트라는 그리스어로 '바위'를 의미하고, 셀라는 히브리어로 '바위'를 뜻하니 페트라는 바위의 도시인 셈이다.
애급(埃及, 이집트)을 탈출하여 가나안으로 향하던 모세와 그 추종자들에게는 약속의 땅으로 가는 통로이기도 했다.
유목생활을 하던 나바테아인이 BC 7세기 무렵 페트라를 중심으로 정착하면서 나바테 문명이 빛을 보기 시작했다.
106년에는 로마의 트라야누스 황제에게 땅을 빼앗겼다가, 하드리아누스가 방문한 것을 기념하여 '하드리아누스의 페트라'라는 이름으로 불리기도 했다.
그 후 6세기경 발생한 지진에 의해 도시 전체가 폐허화되었을 것으로 추정된다.
잊혀진 도시, 1200년 만에 그 모습을 드러내다
다마스쿠스에서 카이로로 향하는 탐험 도중 젊은 탐험가 부르크하르트는 페트라에 엄청난 유적이 숨겨져 있다는 말을 듣고 아랍인으로 변장한 후
이곳을 찾아 나선다. 1812년 그는 잊혀진 도시를 발견하였고, 이후 그의 여행기를 통해 페트라를 유럽에 알렸다.
이집트의 피라미드와 더불어 고대 세계 7대 불가사의의 하나인 이곳은 1985년 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다.
그리고 최근에는 스티븐 스필버그의 영화 "인디아나 존스-마지막 성배"의 촬영 장소로 유명해졌다.
[출처 - 두산백과]
THE SIQ 시크,
협곡이란 뜻의 가파른 바위벽의 절경 사이의
길을 따라 가면 페트라가 나온다.
우리 모두 이미 페트라의 웅장함에 빠져 모두가 흥분모드.
아직 페트라로 향하는 길이 시작되었을 뿐인데 한걸음 내딛기가 무섭게 사진놀이에 빠졌다.
이집트의 신전이나 태양숭배를 목적으로 만들어지는 이곳은 오벨리스크.
페트라는 고고학자들에게 묘지로 간주되고 있다고 한다. 이곳의 무덤만 600개가 넘는다고 한다.
굽이굽이 협곡을 따라 알카즈네로 향하는 길. 그저 신비하고 놀랍다는 말 말고 적당한 수식어가 떠오르지 않는다.
간단 Tip
이곳에선 동키, 말, 마차, 낙타 등을 이용할 수 있지만 내려갈 때는 도보가 가장 이상적이다.
꽤 오랜시간 걸어야 하기 때문에 편한 운동화를 추천한다. 그리고 올라올 때 다른 이동수단을 이용하면 좋을
듯 하다.
허나 구간별로 금액을 따로 받고 있기 때문에 잘 계획해야 한다.
사람의 손으로 만들었다해도 놀라울 판국에 이곳이 자연적으로 만들어진 것이란 사실. 자연은 얼마나 위대한가.
이런 구멍으로 된 곳은 대부분 다 무덤이었던 자리다.
코끼리 형상의 바위 역시 자연에 풍화에 의해 만들어진 것.
물길이 있었던 자리.
그저 반복되는 같은 풍경인데도 모든 것이 새롭고 모든 것이 놀랍다.
처음에는 놀라고 반복될수록 흥미도 사라지는 법인데 이곳에선 모든것이 흥미로웠다.
바위일 뿐인데 이렇게나 감동을 줄 수 있다는 사실에 더 놀랍다.
이사와 모하마드와도 인증샷.
페트라에서 모하마드는 친구를 만났다. 귀여운 이사,
모하마드 보고싶다.
꿈일지도 모르는 이곳. 드디어 목적지가 보인다.
협곡 사이로 보이는 알카즈네. 저 사진 한 장을 얼마나 찍어보고 싶었던가.
알카즈네
​
길이1.2km에 이르는 좁은 ‘시크(Siq, 협곡)’가 끝나는 지점에 웅장한 모습으로 자리잡고 있다.
BC 1세기 무렵에 건설한 나바테아(Nabatea) 왕, 아레타스 3세(Aretas Ⅲ)의 무덤으로 추정되는 높이 43m, 너비 약 30m 규모의 2층 신전 형태의 건축물이다.
1층 부분은 6개의 코린트식 기둥이 세워져 있는데, 1층 중앙 기둥 좌우에는 제우스 신의 쌍둥이 아들인 카스토르(Castor)와 폴룩스(Pollux) 기마상을 새겨놓았다.
맨 위쪽에는 파손된 채로 있는 독수리상 2개가 있고 2층 중앙의 원형으로 만든 톨로스(tholos)에는 ‘알-우자(Al-Uzza, 풍요의 여신)’가 조각되어 있다.
이 거대한 기둥들과 다양하고 정교한 조각 장식들은 따로 만들어 세운 것이 아니라 사암 절벽을 파고 다듬어서 만들었다고 한다.
내부에는 아무런 장식도 없는 사각 모양의 방이 있고 그 안쪽으로는 여러 개의 작은 방으로 들어가는 출입구가 뚫려 있다.
‘카즈네(Khazneh, 베두인어로 보물창고라는 뜻)’란 명칭은 이집트의 파라오가 이곳에 보물을 숨겨 놓았다는 전설이 사막 유목민인 베두인족들에게 전해져
비롯되었다고 한다. 알카즈네로 가는 길에는 페트라 시티 센터(Petra City Center)와 알 데이르(Al-Deir)수도원 등의 유적지들이 있다.
[출처 - 두산백과]
내 평생의 로망의 한 곳이었던 이 곳 페트라 '알카즈네' 함께한 친구들과 인증샷도 찍어보고,
야경을 보지 못한건 정말 아쉬웠지만 다음에 다시 가서 보면 될거라고 믿는다.
그림자 인증샷도 남기고,
페트라 기념으로 낙타나 동키, 말 등을 이용할 수 있다. 대부분 다시 입구로 돌아갈 때 이용하지만 가격이 저렴하지 않다.
그리고 구간별로 나뉘어 있어서 금액이 만만치 않을 듯.
페트라 끝까지 가면 나가는 길이 있으면 좋으련만 다시 입구로 돌아가야 하는 시스템. 하앍~ 힘들어서 기절.
거의 10km 가까이를 걷는 셈. 5시간의 대장정.
그래도 내내 심심하지 않다. 돌아갈 때는 좀 힘들긴 하지만. ㅋㅋ
요르단을 상징하는 기념품. 색 모래를 이용해서 그림을 만든다. 병으로 단단히 고정되어 기념품으로 사면 좋을듯 하다.
이거 하나 못 사온 게 좀 후회된다.
색 모래를 이용해서 얇은 막대기 하나로 이걸 만든다. 놀랍다 예술이란!!
모래 유리병 장식품은 놓쳤지만 페트라를 기념하는 장식품과 냉장고 자석, 나무로 조각된 낙타는 깨알같이 사왔음.
알카즈네를 기점으로 쉬어가는 휴게소도 있고 차나 아이스크림을 먹을 수 있는 샵들이 있다. 물론 기념품샵도!!!
모하마드는 친구랑 다정히도 걸어가고 있네? ㅋㅋ
끝인가 싶으면 다시 시작되는 페트라의 놀라움은 어디까지인가.
알록달록 히잡을 쓴 멋쟁이 언니들.
꽁꽁 숨겨진 그들의 열정은 이런식으로 드러난다. 화려하진 않지만 아름답다.
낙타를 타고싶었지만 와디럼에서 타기로 했다. 와디럼에서 낙타를 타곤 세상이 떠내려 가도록 비명을 질러댔던 기억이...ㅋㅋㅋ
로마 열주대로를 지나면 페트라의 끝, 식당에 도착할 수 있다.
드디어 밥을 먹는구나!! 페트라에 대한 감동은 변함없으나 행군으로 이미 몸은 점점 지쳐감. ㅋㅋ
뷔페식이었는데 그냥 보통의 요르단식 메뉴들이다.
나도 맥주 한 잔 마시고팠지만 비싸서 패스. ㅋㅋ 남이 먹는 거 사진이나 찍고;;;
밥 먹고 힘내서 다시 걸어 온 거리만큼 걸어가야지!!
흙먼지를 뒤집어썼지만 행복했던 페트라 투어. 오랜동안 잊지못할 기억. 영원히 기억에 남아 추억될 '페트라'
반짝반짝 요르단 여행기는 계속됩니다. :)