드디어 1년 전에 끊어둔 항공권을 사용하게 됐다. 이 얼마나 고대하던 순간인가. 인천에 살아서 유일하게 좋았던 점이 인천공항이 코 앞에 있다는 것이었는데, 지방에서 직장생활 한 뒤로 그 메리트마저 사라져버렸다. 어쨌든 건강검진 핑계로 휴가를 내서 하루 일찍 황금연휴를 즐기기로 했는데, 국제면허증도, 환전도, 짐싸기도, 뭣도 아무것도 안 해놔서 오후에 건강검진 끝나자마자 허겁지겁 뛰어다녔다. 여행준비는 미리미리 합시다... 밤 11시 55분 출발 비행기라 느긋하게 공항에 도착했는데 생각보다 빨리 카운터가 오픈되서 일찍 수속을 끝냈다. 요르단으로 가는 항공사는 에미레이트 항공. 대한항공과 공동운항한다. 지정좌석 예약 서비스가 8월부터 종료됐다고 해서 실망했는데, 웬걸 비상구 쪽으로 자리를 주겠다고 한다. 시작부터 신난다!
요르단에서 로케촬영한 영화가 꽤 많은데 출발하기 전에 하나씩 격파하겠다고 마음만 먹고 단 한개도 못봤다. 그나마 좋아하던 '인디아나 존스'는 케이블 채널에서 전편 방송해주길래 좋아하는 편만 찾아봤고, '마션'은 탑승까지 시간이 너무 많이 남아서 부랴부랴 스트리밍으로 감상했다. (물론 난 자발적 의사지만) 왠지 다른 사람들과 동떨어진 곳으로 향하는 내 자신이 주인공 마크 와트니가 된 것 같았다. 제한적인 통신 상태. 낯선 곳에 홀로 남겨진 몸. 다른 건 마크의 전문적인 지식과 임기응변이 내겐 없다는 것. 영어 한 마디 하는 것도 어려워하는 내가 어쩌다 혼자 여정을 꾸렸나 싶다. 남들도 의아해하지만 나도 사실 이해가 안 된다. 다만 마음이 떨릴 때 가란 말을 지금이 아니면 실천하기 어려울 것 같았다.
경유지인 두바이까지 가는 항공기 기종은 무려 에어버스 A380
항상 저가항공만 이용하다가 이런 초대형 항공기를 타보다니 감개무량
호우! 외쳐! 비!상!구! 같은 열 사람들도 기분 좋아서 다같이 두리번두리번ㅋㅋㅋ
이코노미도 이렇게 좋은데 퍼스트클래스는 고져스하고도 럭셔리하겠지용...
자정이 훌쩍 넘어서 식사가 부담스럽긴 했는데 비싼 돈 주고 타서 밥 안 먹으면 아쉬울 것 같아...^^
메뉴는 닭불고기이고, 같이 나온 시금치 볶음이 맛있었음.
식사 끝내고 곧바로 곯아떨어졌는데 자세가 불편해 잠깐 눈을 떴더니 천장에 이런 광경이!
순간 내가 꿈을 꾸고 있나 했다. 별거 아니지만 낭만적인 기내 디자인에 감동받음.
어김없이 아침도 챙겨주는...^^ 부담스럽지만 죽 먹었습니다...
새벽 4시 반쯤 도착한 두바이 공항. 허브공항답게 사람도 많고 전광판에 어마무시한 경유지를 뽐냅니다.
저 화면 뒤로도 계속 다른 경유지가 뜨는데, 너무 빨리 지나가서 사람들이 사진을 찍어서 확인함ㅋㅋ
3시간 정도 대기하다가 환승하고 바로 또 아침밥 먹음
삼시세끼를 비행기에서 먹다보면 사육당하는 기분
근데 난이랑 훔무스 줘서 정말 맛있게 먹었다. 시금치 볶음 마시쩡.
두바이에서 3시간정도 날아가서 드디어 요르단 암만 퀸 알리아 공항에 도착했다. 크지 않은 공항이라 사람들 가는대로 따라 나오면 된다. 입국심사하는 바로 앞에 환전소가 있어서 100달러만 바꿨더니 수수료까지 제외하고 68디나르정도를 받았다. 미리 구매한 요르단패스를 보여주면 국적과 머무는 곳 이름 정도 대답하고 바로 통과한다. 짐 찾아서 입국장으로 나가면 유심칩을 살 수 있는 통신사 창구가 두어개 있다. 나는 Umniah에서 데이터와 로컬통화가 가능한 유심을 구입해 사용했다. 이후엔 기다리던 렌트카 직원과 만나 차량 인수 받고 시내로 향했다. 근데 하루에 만원씩이나 주고 추가한 네비게이션이 핵구려서 일주일 내내 핸드폰 구글맵 키고 다님-_-
시내 중심에서 조금 떨어진 Misk Hotel. 새로 단장해서 깨끗하긴한데 조금 좁다. 주차장도 호텔 바로 앞에 6대 정도가 끝. 다행히 호텔 한 블록 옆에 환전소가 있어서 꽤 괜찮게 돈을 바꿨다. 눕고 싶은 생각이 절실했지만 오늘 움직이지 않으면 암만에 올 일이 없어서 조금이라도 둘러보고 오기로 했다. 시타델을 갈까하다가 내일 오전 중에 후다닥 다녀오기로 하고 차로 40분 정도 떨어져 있는 제라쉬에 다녀오기로 결정. 안 가면 너무 아쉬울 것 같은 곳이었기에.
렌트카가 있었기에 망정이지 혼자 택시 타고 다녔으면 참 힘들었겠다 싶다. 암만 시내는 서울 구시가지 느낌이다. 생각보다 통행량이 많으니 차로 이동할 때는 소요시간을 넉넉히 예상하는 게 좋을 것 같다. 도로는 좁게는 왕복 2차선에 넓게는 편도 3차선이다. 그런데 차선이 오래되서 지워진 건지 원래 없는 건지 제대로 그려져 있지도 않고, 이놈의 차들이 끼어들 때 깜빡이 매너는 밥 말아드셨다^^ 아~~~주 가끔가다가 깜빡이 키고 들어오는 차들 보고 오 그래도 켰네 하면 차선 바꾸고도 끝까지 깜빡이가 안 꺼진다ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 나도 중간부턴 같이 안 키고 다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참고로 제라쉬 유적지 입구에 큰 공용 주차장이 있으니 마음 놓고 가면 된다.
온화한 날씨 덕에 돌아다니기 참 좋았다
제라쉬 유적지중 가장 압권인 원형 광장(Forum)
걷는 것만으로도 로마 시대에 와있는 기분
보존상태가 상당히 좋았던 아르테미스 신전
원래는 아르테미스의 석상이 가운데 위치하고 있다고 한다
사냥의 여신다운 아르테미스 포즈를 취하고 찰칵
도시 유적지에서 자주 보였던 원형극장
수천 년 전 사람들에게도 현대와 같은 문화가 있었다는 게 참 신기하다
제우스 신전은 구석 외진 데 있어서 건물 자체는 웅장함이 없었지만,
원형극장을 끼고 보는 경치가 좋았다
누가 봐도 고대 로마유적지가 즐비해보이는 이 곳은 수도 암만에서 40km정도 떨어진 제라쉬이다. 기원전 4세기, 교과서에서만 듣던 알렉산더 대왕 시대에 세워진 도시이며 그 어느곳보다 고대로마 유적지 상태가 잘 보존되어 있는 곳이다. 비옥한 땅 덕분에 농작물이 풍부하고 채광업이 발달하여 경제적으로 풍족한 도시였다고 한다. 수세기에 걸쳐 경제적인 풍요를 누렸던 제라쉬는 8세기 경 지진으로 인해 인구가 급감했고, 12세기에 십자군 주둔지로 잠시 사용된 것을 제외하면 거의 버려진 상태였다고 한다. 이후 러시아에서 체르케스 소수민족들이 이주하여 지금의 도시형태를 다시 갖춘 듯하다.
이런 거대한 유적지에 오면 고대 문화의 압도감도 느낄 수 있지만, 국가와 민족의 흥망성쇠란 결국 거대한 역사의 흐름 속에서 아무것도 아닌 것 같다는 생각이 든다. 그럼에도 불구하고 다시 역사를 써내려가는 게 인간의 의무라면 의무랄까. 이곳의 또 다른 재미는 수천 년이 지난 유적을 내 손으로 만져가며 느껴볼 수 있다는 점이다. 아직도 로마시대 유적지가 절반도 발굴되지 못한 채 있다고 하는데, 아무래도 요르단 사람들 입장에선 내 나라의 역사가 아니니 내 것이 아니란 느낌일 것 같다. 유적지의 가치는 상상도 못 할 정도로 중요할 것 같은데 말이다.
좀 더 느긋하게 유적지를 둘러보고 싶었는데, 아르테미스 신전 안에서 만난 사람 때문에 기분을 망쳤다. 유적지 안에는 농땡이 피우면서 앉아 있는 젊은 요르단 사람들이 몇몇 있다. 사진을 찍어준다는 핑계로 접근해 혼자서 유적지 설명을 읊으며 관광객들을 꾀는 사설 가이드들이다. 처음엔 돈 달라고 할까봐 거절하다가 사진 찍어준다고 하도 들러붙어서 알았다고 했는데 아니나 다를까 이만큼은 설명해줬으니 돈 달라고 하더라^^ 진짜로 현금이 없어서 돈없다고 갈길 가는데 한 시간동안 따라다녀서 포기하고 몇 푼 줘버렸다.
엎친데 덮친 격으로 저녁시간이 되서 차 끌고 찍어둔 식당으로 가는데 시리아 난민 아이들이 도로 한복판에서 차를 두들기며 구걸하고... 차유리를 깨질 듯이 두들겨서 화도 내고... 아무튼 멘붕 상태로 식당에 도착했는데 주차하다가 브레이크랑 악셀을 착각해 돌담을 박아버리는 참사를 일으킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경악해서 어떡하냐며 나 오늘 여행 첫날인데 어떡하냐며 울상을 지었더니 다행히 식당 직원 여럿이 모여 대신 렌트카 업체에 아랍어로 통화해주고 경찰에 신고해 사고처리도 도와줬다ㅠㅠ 친절한 사람들ㅠㅠㅠㅠ
제라쉬 유적지 근처 레스토랑 Lebanese House
불행중 다행인 건 완전면책보험을 들어뒀다는 것. 보험을 적용 받으려면 폴리스 리포트를 받아야 해서 경찰을 불렀다. 경찰 기다리는 동안 식사를 하는데 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르겠더이다. 바베큐 모둠요리였는데 같이 곁들여 나온 빵도 따뜻하고 정말 맛있었는데 차 걱정때문에 소화가 안 되서 절반밖에 못 먹었다ㅠㅠ흑흑... 경찰 도착해서 사진 찍고 면허증 보여주고... 수수료 5디나르 주고 리포트 받았다... 제기랄...
어찌어찌 호텔로 돌아왔지만 당장 다음날 페트라로 가야해서 장거리를 뛰어야했기에 자동차 걱정을 안할래야 안 할 수가 없었다. 렌트 업체에 차를 바꿔달라고 했지만 당장 바꿔줄 차가 없다며 그냥 타라고 하길래 마구 닥달해서 수리기사가 왔는데, 떨어진 범퍼 옆부분을 본드로 붙이고 있지 않는가^^ 환장... 하긴 지나다니면서 보니 폐차수준의 자동차를 테이프로 칭칭 감고 달리긴 하더이다. 아무튼 시험운전 한 바뀌 돌고 너 운전 잘한다며 "Welcome to Jordan!"이라고 외치는 수리기사의 모습을 보며 힘없이 썩소를 날렸다. 뭔가 순조롭게 되는 것 같더니 첫날부터 사고를 쳤다. 잘 할 수 있겠지...? 걱정이 이만저만이 아니었지만 이틀만에 침대에 누웠더니 곧 잠에 빠졌다.
경미한(?) 사고로 신고식을 치룬 요르단에서의 이틀째 여정은 암만 시내에 있는 시타델과 3시간 반을 달려 도착한 페트라의 도시 와디무사이다.