와디럼에서 차로 1시간 가량 떨어져 있는 아카바는 요르단 남부에 위치한 항구도시이다. 페트라 트래킹과 사막 캠프 일정을 연달아 붙여놓아서 휴식을 위해 짧은 일정으로 아카바를 끼워넣었는데 참 잘했다 싶다. 건조한 사막 바람 탓에 입술은 거칠게 일어났고 체력이 점차 바닥으로 가라앉던 참이었기 때문이다. 참고로 금주국가인 요르단에서 합법적으로 술을 마음껏 사고 마실 수 있는 유일한 지역이니 요르단 맥주인 '페트라'를 찾아서 마셔보길 바란다.
(나는 정작 발가락이 부러지는 사고가 있어서 염증때문에 못 마셨는데 천추의 한이다...)
항구도시답게 아카바로 들어가는 고속도로에는 커다란 트럭들이 눈에 띄게 많았다. 며칠동안 렌트카로 돌아다니면서 느낀건데 고속도로에 오다니는 일반차들이 거의 안 보인다. 이상하네. 어쨌든 그렇게 생각할 찰나 톨게이트 처럼 보이는 아카바 출입소가 나타났다. 이곳을 지날 땐 신분증과 트렁크를 검사하기도 하니 잘 협조해주도록 하자. 출입소를 지나 10여분을 더 밟으니 푸른 바다와 항구가 보이기 시작한다. 한 시간 전까지 분명 붉은 모래와 바위산이 가득한 풍경을 바라보다 왔는데, 어느새 푸른 바다와 수영장이 딸린 호텔이 즐비한 곳에 와있어 묘한 기분이었다.
아카바는 글자그대로 휴양지라서 구경거리는 거의 없다. 다만 드넓게 펼쳐진 홍해바다에서 휴식을 취하며 해수욕과 다이빙을 즐길 수 있어 요르단 사람들에게도 사랑받는 지역이라고 한다. 아무것도 안 하고 쉴 순 없기에 나 또한 다이빙 프로그램을 예약하고 찾아왔다. 이제 초급반 들어가서 수영을 배운 참이라 다이빙은 전혀 생각도 안 했는데, 지인이 소개해준 요르단 친구 덕분에 용기내어 다이빙을 체험해볼 수 있었다.
내가 방문한
Red Sea Dive Denter Hotel & Dive Center
Tel☎ 032018969
사실 아카바 일정은 요르단으로 떠나기 열흘 전에 급하게 끼워넣은 거라 부랴부랴 다이빙 예약을 하려고 했더니 이미 풀부킹 상태였다. 하지만 요르단 친구가 대신 다이빙 센터와 통화해 구두 예약을 받아내줘서 꼽사리로 참여할 수 있었다. 그 친구 말로는 홍해 다이빙 센터 중에 여기 빼곤 대부분 쓰레기이니 웬만하면 이곳으로 가라고 했다(...) 이거 광고아님. 하여튼 소심하게 스노클링이나 하려고 했다가 이 친구의 적극적인 추천으로 다이빙을 하게됐다. 수영도 제대로 못하는 내가 다이빙이라니... 너무 신나잖아?!
호텔과 레저 프로그램을 동시에 운영하고 있어 함께 예약하면 좋았을 뻔했다.
개인마다 포대기에
받아든 장비. 무겁다. 그리고 냄새난다.
뜨거운 햇살과 뜨뜻한 바닷바람이 거칠게 뺨을 때린다. 근데 여기
사람이...
사람이 진짜 없다...!!! 성수기 맞냐고!!!
우리가 사용한 산소통. 아주 무겁다.
매들고 물가까지 가야하는데 대신 들어주거나 그런거 없다.
Red Sea center에서 진행하는 다이빙 프로그램은 비기너, 초급, 중급, 고급(이었던 것 같음)으로 나뉘고, 한 번도 다이빙 경험이 없는 나는 당연히 비기너 코스를 선택했다. 9시부터 시작해 12시까지 3시간 가량 진행되며 금액은 40Jod(약 6만원)이다. 말이 3시간이지 실질적인 다이빙 시간은 30분정도이다. 참고로 비기너를 제외한 다른 프로그램들은 두번에 나누어 얕은 코스와 깊은 코스를 들어가기 때문에 더 길게 진행된다. 센터 측에서는 수영을 못해도 누구든 가능하다고 흔쾌히 말하는데, 아~주 간단한 설명과 아~주 짧은 연습을 한 뒤 바로 바닷속으로 들어가니 물에 두려움이 있는 분들은 피하는 게 좋을 것 같다.
비기너 코스는 나 혼자여서 다른 사람들이 먼저 다이빙을 하고 돌아올 때까지 기다려야 했다. 대표로 보이는 치프 다이버가 스노클링 마스크를 주면서 물가에서 놀고 있으라고 했는데 수영을 잘 못한다고 했더니 절대로 멀리 나가지 말라고 신신당부했다. 그리고 그 말을 무시했다가 거친 물살에 휩쓸려 빠져죽는 줄 알았다(^^) 홍해바다는 몇 발자국만 가도 순식간에 깊어지고 산호가 많아서 다치기 쉬운 곳이었다. 다행히 정신 똑바로 차리고 허우적 거리다 겨우 빠져나왔다...
바다는 역시 무서운 곳이라고 몸으로 체험한 뒤 한참을 기다려 다이빙을 체험할 수 있었다. 상투적인 표현이지만
홍해 바닷속은 정말 환상적이었다. 깊게 들어갈 것도 없이 얼굴을 파묻는 순간 다큐멘터리에서나 볼 것 같은 바다 광경이 눈앞에 펼쳐진다. 전문 다이버가 함께 손을 잡고 천천히 아래로 내려가는데, 조금만 내려가도 수압때문에 귀가 아프다. 코를 풀듯 흥~흥~ 하면서 천천히 내려가야 한다. 때마다 다이버가 신호를 주며 괜찮은지 확인 하기 때문에 큰 걱정은 없었다. 그리고 중간중간 산호초 바위를 붙잡고 사진도 찍어준다!
근데... 으즈씨... 사진을 이따구로 찍어놓음...
어정쩡한 포즈...
물 속에서도 무언가를 붙잡고 있지 않으면 떠내려갈 정도로 풍랑이 거셌다.
ㅠㅠ아니 화려한 산호초 놔두고 왜 사진을 이따구로... 흑흑... 고프로가 절실했음
아래 영상과 같은 걸 그대로 볼 수 있으니 관심있는 사람은 꼭 가보길 바란다.
https://www.youtube.com/watch?v=uwbTZ94o_HM
동영상
King Abdallahs Tank - En film från PH Travel
Boka din dykresa på www.phtravel.se Vi ordnar både fotoexpeditioner och vanliga gruppresor.
www.youtube.com
들뜬 마음으로 다이빙을 마치고 뜨거운 햇살에 몸을 말리는 찰나. 장비를 벗는데 아뿔싸, 발 위로 허리춤에 차고 있던 납덩어리가 쿵하고 떨어졌다. '허억...' 너무 고통스러우면 소리도 안 나온다고 했던가. 새끼발가락으로 정확히 낙하한 납덩어리에 고통이 물밀듯이 찾아왔다. 이건 분명히 골절이다. 골절일 수밖에 없는 고통이드아아아아! 다이빙은 어땠냐고 묻는 치프에게 너무 좋았는데 발가락이 부러진 것 같다고 했지만 육안으로는 너무 멀쩡한 탓에 괜찮아질거라는 말만 듣고 숙소로 떠날 수밖에 없었다. 그리고 더 큰 고통이 시작되는데...
아픈 발을 끌고 들어온 My Hotel. 사막에서 만났던 사라 커플을 여기서 다시 봤다.
물놀이 하느라 너무 허기져서 챙겨온 라면부터 먹었다.
호텔로 돌아와 씻고나오니 팔다리가 새까맣게 타있었다. 습하지 않지만 햇빛만은 아주 뜨거웠던 터라 대충 바른 선크림이 효과가 없었나보다. 그보다 더 문제는 다이빙 센터에서는 멀쩡했던 새끼발가락이 점점 붓기 시작했다는 것이었다. 뒤쪽부터 피멍이 점차 커지더니 발가락 전체가 시커매졌다. 당장 내일 오전에 사해로 떠나야했기에 병원까지 갈 생각은 못했고, 호텔 앞에 있던 약국에 찾아가 진통제와 연고를 사서 응급처치를 했다. 약값은 왜이리 비싸던지... 이와중에 또 밥은 먹어야겠다 싶어서 아픈 발을 이끌고 절뚝거리며 거리를 배회했다. 지금 생각하면 참 미련하고 무식했다 싶다.
Ali Baba Restaurant 테라스에서 즐긴 해산물 냄비 요리.
난과 곁들여 먹었는데도 너무 짜다!
발가락 골절이 의심되어 혹시나 하는 걱정에 길거리에 잔뜩 쌓여있는 페트라 맥주도 마다하고 돌아섰다. 차라리 고통을 잊게 잔뜩 먹고 취해서 자버릴 걸 그랬나 지금도 후회된다. 아침이 되어서도 당연히 발가락은 나아질 기미가 안 보여서 사해로 가기 전 들리려고 했던 와디무집 계곡 트래킹을 과감히 포기했다. 멀쩡한 몸으로 가도 위험한 곳인데 이 발로 갔다간 주검이 되어 내려올 것 같았기 때문에(...) 아무리 무서움이 없는 나도 일정을 포기할 수밖에 없었다. 아아, 한 순간의 실수로 여행이 이렇게 틀어지는구나.
여전히 똑같은 메뉴로 차려진 호텔 조식. 왼쪽 계란부침같은 오믈렛이 맛있었다.
눈으로만 즐긴 호텔 수영장
멀리 항구와 해수욕장이 보인다. 해변이라도 가서 걸었어야 했는데 이놈의 발가락 엉엉.
고속도로에서는 코빼기도 안 보이는 차들인데 시내 도로는 복잡하다.
다이빙 끝나고 나왔을 때까지는 아주 완벽했던 나의 요르단 여행은 끝에 와서 예상치 못한 부상으로 고단해진다. 타지에서 혼자 있을 때 아프면 그렇게 서럽다는데, 아픈건 둘째치고 기대하던 일정중에 하나를 포기했다는 사실에 짜증이 먼저 났다. 불행 중 다행으로 오른발이 아니라 왼발이 다쳐서 운전에는 지장이 없었다. 하지만 사해에 예약해둔 리조트까지 최소 3시간 반이 걸리기에 더 아파지기 전에 움직이기로 했다. 어째 덜렁거리는 성격은 한국에서나 외국에서나 역시 마찬가지이다. 쉬러 온 곳에서 다치기나 하고 말이지.
자, 어쨌든 요르단 여행기도 막바지로 간다. 다음 일정은 이름도 바다같고 생긴 것도 바다같은 죽은 호수 사해(Dead Sea)이다.