터키여행 이후, 딱히 가보고 싶은 나라가 없었는데, (여행에 권태가 오기도 했고) 오랜만에 가슴 떨리는 여행지를 찾게 되었다. 사실 예전부터 요르단을 꿈꿔오기는 했으나 선뜻 용기가 나지 않았는데 사람사는곳은 어디나 다 똑같을테니! Lets keep travel and explore
아테네 공항 도착하자마자 배고팠는데 참고 라운지 옴,, A게이트에 있는 skyserv 라운지 왔는데 여기 음식 맛 없다;; 난 진짜 배고파서 두그릇 먹은거임 ㅠ 원랜 세그릇 넘게 먹음;;
그리고 사랑하는 에게안 항공에서 스낵박스를 제공해줬다. 수화물 분실이나 파손도 없었고, 총 4번 탔는데 한번도 딜레이 없었고 ㅠㅠ 서비스도 넘 좋음.. 무료 수화물 없는거 빼고 국영항공사랑 비슷한 수준이다. 역시 그리스, 내가 사랑한 나라 2위
여긴 어딜까.. ? 암만에서 비행기로 20~30분 거리인데 요르단일까..?
요르단 입성!!!! 월컴이라고 쏘 스윗하게 환영해주심 ㅠ
내짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 다 버리고싶다. 배낭이 케리어보다 커보이는데 실로는 4kg도 안된다. 게다가 생수랑 버릴 신발 속옷 등이 들어 있어서 귀국할때쯤은 가볍게 갈 수 있을것 같다..ㅎ
환전하구, 유심도 사고.. 그런데 공항안에서는 커미션 7디나르 있다고 하고, 밖에서는 2% 있다고 했다. 인출도 5디나르인가 수수료 뗀다고 들어서 100달러만 은행에서 환전하고 유심은 카드로 결제했다. 그리고 사람들이 계속 익숙한 단어 살람 (아제르바이자니:안녕하세요) 를 하길래 찾아봤다니 요런뜻이!! 살람 슈크란 두개 외웠당~ 아 그리고 날씨 검색해보니까 낮엔 30도라고 해서 마냥 더울줄만 알았는데 새벽엔 꽤 쌀쌀하다. 맨투맨에 야상걸쳤는데도 바람이 쌀쌀하다 느낄정도. 공항버스는 6시가 첫차였고, 요금은 3.3디나르인데 3.35 내고 .05거슬러 달래니까 동전 없다규 안줌 ㅠㅠ 오자마자 눈팅 맞은건가..
북부터미널에 도착하니, 듣던대로 택시 호객행위가 이어졌는데 기사님들이 5디나르라고 해서 2디나르를 외치니 절레절레하고 다들 떨어짐ㅋㅋㅋ보통 2~3 디나르라고 해서 최대 3까지 낼 의향은 있었으나 그냥 잠자코 2만 외쳤다. 그러다 어떤 아저씨가 2디나르에 해준다고! 다만 합승택시라고 했었는데 시간이 일러서 그런지 합승못한채 나 혼자 탔고 미터가 켜있었는데 호텔까지 2.3디나르인가? 나오더라. 그래도 약속한 2디나르만  받으심! 요르단 사람들은 대체적으로 관광객들에게 친절하다고 하더니 정말 ㅠㅠ 쏘 나이스. 택시기사님 마루완 아저씨가 참 고맙게 ㅠㅠ 지나가다가 관광포인트들 하나씩 다 알려주시고 무례하거나 불편한 질문은 일절 안하셨다 ㅠㅠㅠㅠ 쏘 젠틀,,솔직히 좀 긴장했는데 시작부터 대박 좋은 사람을 만났다 ㅠㅠㅠㅠ 5디나르 짜리밖에 없어서 이것밖에 없다고 하니까 본인도 잔돈 없다규 ㅠㅠ 호텔들어가서 바꿔오라고 기다려 주셔서 호텔에서 돈꿔서 요금 지불함 ㅎㅎ 감사합니당. 마루완 아저씨가 제라쉬나 사해 갈때 저렴한 가격에 해준신다고 했는데 혹시 연락처 원하시는 분들은 댓글 남겨주세요! 알려드릴게요.
호텔 얼리체크인 하고, 12시까지 잤다. 준비하고 내려가서 잔금 치루고 내일 사해투어 예약했는데 뭔가 내가 생각했던거랑 일정이 어긋나는거다;; 멘붕;; 알고보니 페트라나이트는 월수목만 하는데 내가 바보같이 일요일에 페트라나이트 볼 생각으로 일정을 짜서 다 망쳐버림 ㅠㅠㅠㅠ 페트라나이트를 안보고 갈 순 없으니 그 뒤에 있던 항공권들 줄줄이 다 변경하고
인생 최대 낭비다. 이건 안괜찮음ㅎㅎㅎㅎ내가ㅠㅠ ㅣㄹ수를 하다니 ㅠㅠ 멍툥이 ㅠㅠㅠㅠ !
진정한뒤 시타텔로 나왔다. 숙소에서 350m 정도 거리. 요르단에서 반바지를 입어도될까 걱정되서 검색해보니 여름인데도 암만시내에서 본인만 반바지를 입어 사람들의 시선을 끌었다는 글을 보고 긴바지를 입었는데 사람들 나한테 관심 1도 없음ㅋㅋㅋ 내일부턴 반바지 입어야지
아 내가 암만이라니!!! 꿈만 같아 ㅠㅠㅠㅠ
진짜 미쳤다 ㅠㅠㅠ 너모 행볻래
회색빛 암만
헤라클레스 신전
어떤 초등학생이 나한테 와서 is jordan pretty? 라고 물어봤다 ㅋㅋㅋㅋ yes 라고 하니까 beautiful~ 하고 지나감ㅋㅋㅋㅋ 될놈이네..  요르단 사람들은 자국심이 강하다고 들었는데 약간 그런것같다. 초딩이 나한테 이런 질문을 하다니 ㅋㅋㅋㅋ기특하네. 저 모자는 엄마랑 이태리 여행갈때 깔별로 사서 쓰고 다닌건데 ㅠㅠ 분홍색이 없어짐 ㅠㅠ 진짜 부드럽고 가벼워서 좋은데 ㅠㅠ 엄마한테 분홍색 있었으면 좋았겠다고 하니까 엄마가 지나가다 보이면 또 사놓는댔다 ㅎㅎ
꿈에 그리던 요르단여행
나디는 행복해요( ღ'ᴗ'ღ )
배고파서 구글맵으로 검색해서 찾아간곳. 이스라엘 친구들도 요르단 음식 맛있다고 했고, 평점도 좋길래 안심하고 도전. 아랍어 번역기로 돌렸는데 아저씨가 영어 할 줄 아냐고 해서 영어로 대화했다;ㅎ 요르단 사람들 생각보다 영어 잘한다. 웬만한 곳에서 다 통함! (트빌리시에서 만난 요르단 친구가 요르단에서 영어 잘 안통할꺼라고 했는데 기초적인 것들이라 그런지 다 통한다) 그리고 음식 맛있다!! 마운틴듀는 뚜껑 여는게 신기해서 ㅋㅋㅋ 별걸 다 찍는 찍새. 낮엔 너무 덥기도 하고 마땅히 할게 없어서 숙소 들어와서 다시 낮잠 ㅎㅎ
정신차리고 일어나서, 근처 카페에 왔다.
로마극장이 보이는 테라스뷰
레몬 오렌지 쥬스 짱 맛이ㅛ어
나한테 월컴투 죠르단이라며 프리 민트티를 주셨다 ㅋㅋㅋㅋ 시샤는 필요없냐길래 안한다고 했더니 담배 주심????ㅋㅋㅋㅋㅋ 감사합니다는 슈크란 안녕하세요는 메르하바라고 한다! 터키도 안녕하세요 메르하바인데 호호 굿모닝도 알려주셨는데 까먹음;
암튼 반나절 지났지만 아직도 내가 요르단에 왔다니 ㅠㅠ 실감 안나고 너무 설렌다. 이제까지 이슬람 국가는 말레이시아랑 터키만 가봤는데 두곳은 많이 개방되고 관광객이 많은 곳이라 그런지 확실히 요르단하고는 느낌이 다르다. 하여튼 여긴 색달라 ㅋㅋㅋㅋ재밌다. 요 카페 또 갈듯 ㅎㅎ 다들 너무 친절하고 계속 환영한다고 요르단에 잘왔다고 해주심. 2.5디나르 써있는데 그냥 2디나르만 내라고 했다.
길가다가 받은 종이인데 받은김에 음식공부ㅎㅎ 아까 먹은게 arais라는 음식인가보다. 에피소드1 숙소 돌아가는데 어떤 사람이 xx랭귀지스쿨을 아냐며 아랍어 공부하는거 아니냐고 물어봤닼ㅋㅋㅋㅋ 태국에서도 현지인들이 나한테 태국인 아니냐고 물어봤었는데 사기 기법인지 정말로 내가 현지 완벽적응해서 그런지 잘 모르겠다ㅎㅎ 그리고 어떤애가 따라와서 핸드폰 두드리며 뭐라고 했는데 진짜 잘 몰라서 모르겠어 미안 했더니 바로 갔다. 물 사는데 주인 아저씨가 have fun이라고 말해주기고 하셨고 요르단 넘 좋고요.. 남은 7일도 안전하고 즐겁게 다녀야지