아침을 먹고 요르단 여행 일정을 트레버 아저씨와 같이 짰다. 다행히 금요일이 휴일이라 출근을 안해서 이것저것 책을 잔뜩 가져다 주면서 일정을 짜보라고 했다. 뭐 일단 요르단에 대해서 아는 것이라곤 페트라/사해 이거 두개뿐이었는데 요르단 물가가 비싸서 빨리 떠날 생각으로 왔는데 트레버 아저씨네 집이 너무 좋아서 좀 더 오래 있고 싶어졌다.
한참을 고민하다 Day Trip으로 사해와 Jerash라는 로마시대 유적지를 다녀오고 오늘은 암만 시내에 있는 유적지인 Citadel을 가기로 결정 했다. 그리고 나서 페트라로 가서 하루 있다가 아카바를 통해서 다합으로 내려가기로 했다.  그렇게 느긋하게 일정을 짜고나서 트레버 아저씨가 스타벅스를 가자고 했다. 거기서 자기 친구들좀 만나야 한다고 해서 같이 따라나갔다. 이곳 암만은 정말 듣던대로 모든 건물들의 색깔과 모양이 비슷비슷해서 길 찾기가 힘들 것 같다.
North Amman에 위치한 부촌이라 그런지 집들도 좋고 집집마다 나무들도 심어져 있고 깨끗하고 한산한 그런 분위기였다. 이리저리 내려가는데 집들이 큰건지 은근히 한 블럭이 넓다. 지도상으로는 금방 갈 법한 거리인데 막상 걸어보면 꽤 걸린다. 날씨가 더워서 오래 걸리는 것 처럼 느껴지는 건지 정말 먼 건지는 잘 모르겠는데 암튼 체감상으로는 한블록을 걸어가는데 꽤 오래 걸렸다.
그리고 나타난 스타벅스~!! 아랍어로 쓰여진 스타벅스 또한 신기하다. 아랍어 글자는 정말 볼때마다 신기하다.
거기서 트레버 아저씨와 같이 일하는 Emily, Peddy를 만나서 잠깐 얘기를 했다. 뭐 다 영어권 출신의 국제학교 선생님들이니 영어를 잘 하는건 당연한데 내 여행에 관심이 많아서 얘기를 많이 했다. 다들 우리나라의 서울과 부산 그리고 제주도는 알고 있는 것 같다. 내가 그래서 인제 서울 와봤으면 부산가라고 적극 추천해줬다.
커피한잔을 하고 시타델로 택시를 타고 이동했다. 요르단에서는 대중교통이 거의 없다시피 해서 택시가 대중교통의 역할을 한다고 했다. 생각보다 택시비는 비싼 것 같지는 않았고 많은 사람들이 택시를 타고 다녔다. 그리고 택시의 숫자도 엄청 많았다.
꼬불꼬불한 길을 따라 언덕을 올라갔다 내려갔다 하면서 도착한 시타델은 정말 황량했다. 그리고 요르단의 수도 암만에는 정말 많은 집들이 있었고 다 똑같은 색의 벽돌과 비슷한 모양으로 지어져 있었다. 그리고 암만 시내는 정말 컸다. 대략 400만명이 살고 있다고 했는데 암튼 정신없는 그런 도시다. 특히 운전하는게 장난아니게 험하다. 클락션도 엄청 울려대고 시내 도로에는 차선도 없고 개판이다.
시타델에서 내려다 보면 저 멀리 로마 원형극장이 있다. 뭐 딱히 가볼 필요는 없을 것 같아서 그냥 위에서 지켜보기만 했다.
시타델에는 큰 기둥들이 몇개 남아있었고 박물관이 있었다. 뭐 별다른 건 없고 그냥 암만 시내를 한눈에 볼 수 있다는 그 점만 좀 다른 유적지와 다른 느낌이었다. 황량한 황무지에 이런 건물들을 지어놓고 살았을 옛날 로마사람들이 불쌍했다. 정만 진심으로 왜 더 좋은 땅을 찾아가지 않았을까? 라는 생각밖에 안든다.
시
시타델에 올라가면 가장 먼저 보이는 옛 신전의 기둥.. 크다. 정말 과거로 돌아갈 수 있다면 어떻게 살았는지 보고싶을 정도다.  특히 터키의 아르테미스 신전! 그게 왜 7대 불가사의인지 도저히 이해할 수 없다. ㅋㅋ
박물관에 잠시 들어가 봤는데 선사시대 기원전시대는 거의 문명이 비슷하다. 청동으로 만든 무기의 모양도 비슷하고 토기도 비슷하고.. 그러다 기원전 100년 부터 약간 모양이 변하긴 하는데 우리나라의 유적보다 좀 더 화려하긴 하다. 조각도 많고 그러나 삼국시대 이후의 유적을 비교하면 우리나라의 유적과 상대가 안될 정도로 발전이 없다. 조잡하고 도자기도 허접하고..
한가지 신기한 건 우리나라 유적중에는 유리공예품이 별로 없는 것 같은데 이쪽에는 유리공예품들이 상당히 많았고 역사도 오래되었다. 확실히 모래가 많아서 유리를 빨리 만들기 시작했나보다.
밖에 나갔더니 둥그런 돔 지붕으로 덮인 건물이 있었다. 왕궁이라고 그랬던 것 같은데 그냥 뭐 좀 허접하고 진짜 뭐 다 마음에 드는건 없다. 유적지니까 와보지 다시 오라고 그러면 다신 안 갈거다.
이 도시의 역사가 쓰여진 간판. 과거 로마시대부터 이슬람 제국에게 함락 당한후의 연대기에 따라 어떻게 불려 졌는지 쓰여진 비석이다. 과거 로마시절에는 이곳을 Philadelphia라고 불렀다고 한다. 그 후에 이슬람의 수중으로 들어가면서 Amman으로 이름이 바뀌었고 아직까지도 Amman으로 불리우는 곳이라고 써있었다. 물론 영어로 . ㅋㅋ
더운 낮에 돌아다니니 살이 타들어가는 것 같은 느낌이다. 하늘에 구름도 없어서 사진을 찍어도 밍밍하고 석양을 보기 좋다고 했으나 딱히 해 떨어질 때 까지 기다리고 싶지도 않았다.  트레버 아저씨도 그런지 후딱 둘러보고 내려가자고 그랬다.  시타델 입구에서 택시를 타면 5JD를 달라고 하는데 조금만 걸어서 내려가면 1JD에 갈 수 있다고 밑으로 약간 걸어내려가 택시를 잡아타고 또 어디론가로 향했다.
Rainbow St.에 내려서
Books@Cafe
라는 레스토랑으로 들어가는데 사람들도 많고 좋은차도 많고 히잡을 쓰지 않은 여자들도 많고 뭔가 상당히 개방된 그런 느낌이었다. 요르단 여자들은 정통 아랍의 문화를 따르지 않는다고 했다. 특히 암만지역. 유명하여 외국인들이 많아지면 문화도 변하게 되어있기 마련이다. 일단 여기 술값은 상당히 비쌌다. 1500짜리 피쳐랑 감자튀김 그리고 카레 밥을 시켜 먹었는데 36JD나 나왔다. 우리나라돈으로 한 58000원?? 레스토랑에서는 음식값 + Tax + 10%서비스 차지가 거의 다 붙는다고 한다. 그렇게 서비스가 좋다고 느낀적은 없는데 항상 서비스차지가 붙어서 나온다고 트레버 아저씨가 투덜댔다.
이른 저녁부터 많은 사람들이 주말을 보내고 있었다. 이 카페에서 바라보는 암만 시내의 한쪽이 한눈에 들어왔다. 그리고 해가 떨어져가는 모습도 볼 수 있었다. 하얀 색의 건물들이 햇빛을 받아 붉게 물들어가는 모습을 볼 수 있었다.
어둑어둑해 진 후에 다시 택시를 타고 또 어디론가 향했다. 또 누구를 만나러 가야 한다고 그랬던 것 같은데 대형 몰 근처라고 했다. 여기 요르단은 와이파이 쓰기가 힘들어서 심카드를 하나 사고 싶다고 했떠니 대형 몰에서는 팔꺼라고 거기를 데려다 줬다. 가는 길에 필리핀 사람들이 많이 사는 거리를 지나갔는데 필리핀 사람들이 많이 살아서 이 거리의 별명이 little Manila라고 한다고 말해줬다. 그런데 딱히 필리핀 사람을 보지는 못한 것 같다.  다들 세계 각지에서 열심히 사는구나..
Blue Fig라는 비싸보이는 레스토랑에서 또 다른 사람들을 만나서 잠깐 얘기를 하고 심카드를 사러 Taj Mall에 들어갔다.  그런데 심카드가 제대로 작동이 안되서 계속 이리저리 돌아다니면서 문제를 알아봤는데 결국엔 모르겠어서 일단 집으로 돌아가기로 했다.  트레버 아저씨가 마트에서 장을 보는데 술값이 정말 ㅎㄷㄷ 하다.  하이네켄 맥주 500ml 한캔에 4.5JD 약 8000원꼴… 와인도 싼게 2~3만원대.. 확실히 이슬람 국가답다.
다시 숙소로 돌아와 심카드가 왜 안되느지 연구를 해보니 micro SIM 사이즈로 컷팅할때 심카드가 손상된 것 같다. 젠장 내일 가서 바꿔와야지..  그리고 내일 Jerash같이갈 사람을 수소문 해봤는데 없어서 그냥 택시 포기하고 로컬버스 타고 가기로 했다.  한건 없는 것 같은데 나름 시간이 잘 가는 하루였다.