힘든 페트라 구경을 마치고 드디어 여행자의 블랙홀이라는 다합으로 이동했다. 오후 7시에 이집트 Nuweiba로 가는 페리를 어제 예약해서 시간이 많이 남아서 좀 여유롭게 출발하기로 하고 늦잠을 잤다. 그런데 늦잠을 자려고 해도 보통 8시에는 일어나진다.  일어났더니 아침일찍 나갈꺼라는 켄도 그냥 계속 자고있고 그래서 일단 아침을 먹고 다시 침대에 누워서 잤다. 자고 일어났더니 켄이 여행 잘 하라는 쪽지 하나 남겨놓고 나갔다.
슬슬 짐을 싸고 1시쯤 나갈 생각으로 체크아웃 하고 있었는데 주인 Gail아줌마가 아카바로 가는 미니버스를 타려면 11시 반 이전에 나가야 한다고 했다. 11시 반 넘으면 점심시간이라 버스가 별로 없고 있어도 하루왠종일 기다려야 하니 최대한 빨리 나가라고 했다. 그리고 로비에 있던 남자애도 아카바로 가니 같이 가라고 해서 얼른 짐을 챙기고 버스 정류장으로 나갔다. 가면서 버스 정류장 어디냐고 물었더니 여기 버스 정류장 없다고 택시타고 가라는 말도 안되는 대답을 들었지만 이제는 웃으면서 꺼지라고 말할 여유가 생겼다. ㅎㅎ
미니버스에 올라탔는데 사람이 없다. 나랑 그 외국인애 그리고 현지 사람 두명,..  출발할라면 한참 남았겠구나 생각하고 있는데 드라이버가 오더니 우리한테 쇼부를 치기 시작했다. 이 버스 출발 할라면 한참 남았는데 너네가 30디나르씩 내면 바로 출발해주겠다고 그 프랑스애한테 말을 걸었는데 깍아서 인당 10디나르에 가기로 했다. 그 현지 사람도 나중에 물어봤더니 10디나르 냈다고 했다. ㅋ 오오~~ 바가지 쓴건 아니군!  그러나 버스는 바로 출발하지 않고 한 5분 정도 기다렸다가 빈 버스로 출발했다. 난 맨 뒷좌석가서 누워서 가다가 승차감이 안좋아서 그냥 앉아서 갔다. 사람이 없으니 햇빛 피해서 갈 수 있어서 좋긴 했다. 요르단 진짜 사람 살만한 곳이 아니다.
그렇게 한 두어시간을 달려 아카바에 도착했다. 아카바는 암만이랑은 달리 약간 바다 근처에 있어 그런지 약간 더 한적하고 사람도 여유로워 보였고 차들도 별로 없었다. 일단 버스 터미널에서 내리긴 했는데 여기가 어딘지 모르겠다.
Meeniva Ferry Office에 전화를 해서 나 지금 어디 터미널에 와있는데 여기가 어딘지 모르겠다고 했더니 지금 내가 있는 곳은 local Bus Station이라서 Jett Bus Station으로 좀 더 내려와야 한다고 택시타면 2JD니까 택시타고 오라고 그랬다. 여기는 차들이 별로 없어서 택시도 잘 안잡힌다. 암튼 그렇게 도착한 Ferry Office는 이메일에서 자랑하던데로 편히 쉴 수 있는 베두인 텐트와 깔끔한 오피스가 있었다. Wifi도 되고.
배 시간은 오후 7시 오피스 도착한 시간은 오후 2시 반.. 시간이 너무 많이 남았다. 일단 저 텐트 쇼파에 누워 아라비아 커피를 마시면서 좀 쉬었다. 아라비아 커피 여태까지 먹던 커피랑 정말 다르다. 밑에 건더기도 걸죽하게 있고 커피잔도 좀 특이하고 설탕없으면  못먹고 ㅋㅋㅋ 그래도 맛있다. 뜻하지 않게 아라비아 커피도 몇번 마셔보네~ ㅎㅎ
커피를 먹고 좀 쉬는데 동양인 같아 보이는 사람도 같이 쉬고 있었다. 있다가 6시반에 여기서 터미널까지 택시타고 가야하는데 쉐어 하라고 직원이 소개시켜줬다. 알고봤더니 Chinesse Canadian이었다. 그냥 얘기 몇마디 하는데 발음을 잘 못알아 듣겠어서 계속 대화하기 싫었는데 심심한지 계속 말시켰다.
일단 배도 고프고 해서 아카바 구경이나 할겸  좀 걸어다녔다. 여기는 비싼 호텔도 많았고 환전소 liquor Shop등 관광에 치우친 도시의 느낌을 받았다. 예쁘게 정원이 꾸며진 건물들은 많았으나 공터는 황량하기 그지 없다.
식당 찾아 좀 걸어다니는데 정말 덥다. 그래서 그런지 돌아다니는 사람도 거의 없고 문 연 음식점도 별로 없고 종업원들도 그늘에서 다들 쉬고 있다. 뭘 먹을까 돌아다니다 발견한 Buger King~!! 햄버거를 좋아하는 건 여행에서 참 힘이 된다. ㅋㅋㅋ  어디가나 비슷한 맛을 느낄 수 있으니 마치 한식집을 발견 한 것 같은 즐거움이 든다. ㅎㅎ
와퍼는 한 8000원 정도 했는데 사이즈가 정말 빅 사이즈라서 마음에 들었다. 더웠는데 콜라도 1리터짜리 종이컵에 원없이 마시고 ㅎㅎ 부른 배를 두드리며 다시 Ferry Office로 돌아왔다. 아까는 사람이 그리 많지않았는데 지금은 관광객들이 좀 늘었다.
아까 만났던 캐나다 아저씨랑 같이 택시를 타고 Ferry Station으로 5JD를 주고 이동했다. 페리 선착장 입구에서 표를 주고 어떤 가이드 같은 현지인을 따라 이리 저리 돌아다니며 부두세(8JD)를 내고 출국 도장을 받고 배를 타러 들어갔다. 배값은 편도 80USD를 냈는데 티켓에는 75USD로 되어있었다. 5$는 뭐지? 이 가이드같은 아저씨 몫인가???
나처럼 각자 Ferry를 예약해서 같이 돌아다닌 여행객들.
이 배가 이집트 Nu Weiba로 향하는 Ferry다.  자리로 갔는데 자유석이었고 처음엔 사람들이 별로 없었는데 패키지 여행 온 사람들이 무더기로 타더니 거의 자리가 다 찼다. 우리 앞에는 프랑스 가족이 탔는데 애기가 귀여웠다. 그 캐나다 아저씨가 애기랑 잘 놀아줬다.  페리가 출발하자 크로아상 과자와 음료수 한잔씩을 나눠줬다.
멀어저 가는 Aqaba항구를 바라보면서 바닷바람을 좀 쐬다가 다시 객실로 들어와서 한숨 잤다. 한시간 반 정도 지나서 누웨이바 항구에 도착했다.  이집트 비자를 사야해서 어디서 사나 두리번 거리고 있는데 그 가이드 같은 현지인이 비자를 들고 나타났다. 내가 직접 여권에 비자를 붙이고 입국 심사를 위해 줄을 섰다. 비자 가격은 15USD인데 또 20USD를 달라고 한다 –; 도대체 뭐지 이사람? 편하긴 한데 그 페리회사 직원 같기도 하고 뭔가 좀 이상하다.
암튼 그렇게 입국을 마치고 택시를 타러 좀 걸어서 항구 밖으로 나갔다. 항구 밖에서 택시를 잡는데 또다른 한명이랑 같이 셋이서 인당 50EGP로 쇼부를 보고 다합으로 한시간 정도를 택시를 타고 달렸다. 드디어 도착한 다합!! 확실히 요르단 같지 않고 10시가 넘어가는 늦은 시간에도 사람들이 많고 펍도 많고 맥주 광고도 많고 확실히 휴양지 같은 느낌이 든다.
제일 유명한 Seven Heaven에 갔는데 그 캐나다 아저씨는 거기 묵고 나는 내가 알아본 한인 도미토리에 가려고 Fighting Kangaroo Oasis Camp라는 이름도 긴 숙소를 찾아 헤매었다. 거기에 해랑해영 다이브 샵에서 하는 도미토리가 있다고 하는데 막상 찾아가니 한국 사람들이 하나도 안보인다. 뭐지? 이러면서 물어보니 뭔가 문제가 있어서 다 나갔다고 했다. 그래서 다이브 샵을 찾아가 봤는데 지금은 다들 카이로에 가있어서 여기에 없다고 했다. 그래서 메일에 답장도 안보냈던 건가??  마지막 한인 숙소인 따조를 찾아갔는데 도미토리가 어디에 있는지 몰라서 한참 헤메다 그냥 아까 왔던 Fighting Kangaroo Oasis Camp로 다시 돌아갔다. 싱글룸 에어컨 없는 방이 하루에 25EGP밖에 안하길래 그냥 오늘은 좀 쉬자 하고 거기서 짐을 풀고 쉬었다.. Seven Heaven보다 조용해서 좋았는데 좀 더웠다. ㅠㅠ