사이프러스 라나카 공항에서 출발한 비행기는 한 50분 정도만에 암만 퀸알리아 공항에 착륙했다. Athens에서 Larnaca공항까지는 사람이 거의 만석으로 왔는데 Amman으로 오는 사람은 별로 없는지 비행기가 텅텅 비어서 왔다. 이렇게 사람 없는 비행기 타보는 것도 처음이다. 덕분에 편하게 오긴 했는데 승무원들도 해이해져서 잘 돌아다니지도 않고 관심도 없던게 흠이라면 흠이었다.
40분간의 짧은 비행이어도 International Line이라 먹을껄 줬다. 그냥 뭐 간단한 빵같은거를 줬는데 졸려워서 무슨 맛인지도 모르고 먹었다.
비행기는 출발한지 한 20분 만에 착륙 준비를 한다고 했다. 이건 뭐 제주도 가는 그런 느낌?? ㅎㅎ 중간중간 불빛이 많이 보였는데 여기는 암만은 아닌 것 같고 다른 도시같다. 비행기에서 내려다 보는 야경은 항상 신기하다.
암만 공항에 도착해서 짐을 찾고 출국장으로 나섰다. 요르단은 도착비자가 가능해서 공항에서 바로 비자를 살 수 있는데 가격은 20JD 약 3만원 가량… 100EUR를 환전했는데 80JD밖에 안준다. ㅠㅠ 아 요르단 물가 비싸네.. 유로보다 화폐단위가 높다니… 영국 GBP랑 거의 1:1로 사용된다고 한다..
일단 비자는 허접한 우표같은 걸 붙여줬는데 이놈아가 미국 비자 옆에 붙여줬다. 거긴 여태까지 아무도 건드리지 않았던 금단의 구역같은 페이지인데 감히-.-+  안그래도 어제 중동에서 미 대사관 불타고 대사 살해하고 난리인데 왜 하필 거기다가 붙여놨는지… 짜증은 나지만 입국이 안되면 안되니 어쩔수 없이 Thank you 하고 나왔는데 괜시리 짜증난다. 첫 출발이 마음에 안든다! ㅋㅋ
출국장으로 나오자 트레버 아저씨가 보낸 택시기사가 내 이름을 들고 있었다. 출국장에서 내 이름 들고 있는 사람 발견하면 왠지 반갑고 좋다! ㅋㅋ 얼른 택시를 타고 시내로 이동했는데 한국 차들이 꽤 많이 보였다. 가면서 이런 저런 얘기를 하는데 자기는 한국 차가 너무 좋다고 그러면서 지금은 Toyota Camry를 타고있지만 나중에는 꼭 한국 차로 바꿀꺼라고 그랬다.
내가 왜 일본차보다 한국차를 선호하냐고 물어보니 싸고 유지비용이 적게 든다고 그랬다. 그래서 요새 나오는 차들은 비쌀텐데 그래도 살꺼냐고 물어보니 요새 한국 차들 디자인이 너무 마음에 든다고 일본 차들은 발전이 없다고 뭐라고 궁시렁궁시렁 된다. 새로나온 아반테(수출명 엘란트라) 실내 인테리어가 완전 Awesome하다면서 인제 일본차 안팔릴 것 같다고 극찬을 했다.  나름 다시 기분이 좋아졌다. 실제도 창밖을 보니 한국이나 다름 없을 정도로 100대중에 70대는 현대기아차였다. 종종 대우도 있고 GM도 있긴 한데 암튼 정말 많았다.
택시비 25JD인줄 알았는데 20JD만 받아서 또 기분이 좋아졌다. ㅎㅎ 그리고 트레버 아저씨네 집앞에 서있으니 아저씨가 마중을 나왔다. 아~!! 아프리카에서 헤어진지 한 45일정도 된것 같은데 엊그제 봤던 것처럼 반가웠다.
집 구경을 시켜줬는데 콘도미니엄이 정말 좋았다. 거실 부엌 서재 발코니 방 이렇게 1자로 늘어선 구조라서 좀 동선이 길어서 신기하긴 했는데 암튼 집이 무척 좋았다.  거기다 내 전용 방이랑 전용 화장실도 있어서 맨날 여러명이 부대끼면서 도미토리에서 자다가 5성호텔에 온 것같은 그런 느낌이었다.
거실
부엌
서재
내방
내 화장실
우선 씻고 사이프러스에서 사간 와인을 같이 마셨다. 내가 자기가 이집으로 이사온 이후 첫 손님이라고 그랬다. ㅋㅋ 아 진짜 집 맘에 든다. 밖에 안나가고 여기서 지내기만 해도 좋겠다.
발코니에서 밖에 구경하면서 와인을 마시면서 이런저런 얘기를 하면서 시간을 보냈는데 엄청 졸리긴 했는데 이상하게 오늘은 또 말이 잘 나와서 새벽 3시까지 얘기를 했다. 내가 오늘 밤이 목요일이라 내일 출근해야 하지 않냐고 물어보니 여기는 금토가 주말이라고 때맞춰 잘 왔다고 그랬다. ㅎㅎ
다운타운이랑은 조금 멀지만 잘사는 사람들이 모여사는 곳이라 그런지 조용하고 차도 많지 않고 돌아다니는 사람도 별로 없고 정말 주거지역이었다. 맨날 시장통 같은데서 자다가 여기서 자니 꿈도 안꾸고 꿀잠을 잘 수 있었다.
매일 밤 저 2층 테라스에서 와인이랑 위스키 마시면서 시간을 보냈다. ㅎㅎ