암만에서 예루살렘 버스이동
요르단에서의 일정을 마치고 이스라엘 예루살렘으로 떠났던 우리.
사실 이스라엘까지 들르는 건 계획에 전혀 없던 일이었지만, 이전에 동남아에서 베트남 일정을 스킵하기도 했고, 요르단까지 와서 버스로 단 2시간 거리에 있는 예루살렘을 포기하기가 넘 아쉬웠기에 방문을 결정했다.
다만 이래저래 세계의 화약고라 불리는 팔레스타인 지역이다보니 두려운 맘이 없을 수 없었다. 그저 기도하는 맘으로 예루살렘 여정에 올랐다.
새벽 6시. 하루 한대뿐인 이스라엘행 버스를 타기위해 길을 재촉
요르단 수도 암만에서 예루살렘쪽으로 가는 차편은 하루 한대 뿐. 오전 7시에 있는 제트버스를 타기 위해 제트버스 터미널로 향했다.
숙소인 요르단리버호텔 앞에서 택시를 타니 3디나르 정도 달라고 했다. 소요 시간은 20-30분.
요르단 여행 암만, 와디무사 숙소 정보
저희가 요르단에서 묵은 숙소 정보를 간단히 폿팅~~ 암만 숙소 : 요르단리버호텔(Jordan River Hotel) ...
blog.naver.com
제트버스 터미널
제트버스는 이스라엘을 비롯해 요르단 각지를 다니는 버스 회사. 가장 신속하게 이동할 수 있는 교통수단이다. 가격도 꽤나 비싼편.
다른 요르단 지역을 다닐땐 다른 터미널에서 일반 밴으로 된 버스를 이용했다. 훨씬 저렴하니까!
다만 이스라엘을 가기 위해선 제트버스를 타는 게 합리적이다.
제트버스 티켓 구매
이스라엘 행 제트버스 가격 1인 10디나르(17,000원)
택시로도 국경에 갈 수 있지만 가격이 훨씬 비싸고, 요르단에서 나가서 이스라엘 국경가는 버스 편을 다시 돈내고 타야한다.
제트버스를 처음부터 타고 가면 요르단에서 출국 수속을 하고 기다리고 있는 버스에 다시 올라타면 이스라엘 국경까지 간다.
참고로 요르단은 출국세를 받는다. 디나르를 충분히 남겨둬야 곤란을 겪지 않는다.
남은 디나르로는 도시락용 햄버거, 과일, 과자류를 전날 미리 구입했다. 택시에서 내릴 때 트렁크에 놓고 내려서 정말 울뻔 했는데 기적적으로 택시 기사가 우리에게 갖다줬다 ㅠㅠ
고마와요~~
제트버스는 깔끔한 편!
약 2시간여에 걸처 이동-출국소속-이동-입국소속을 해야하고, 국경에서 또 예루살렘까지는 택시를 타고 이동해야 하는 여정.
요르단 출국 사무소
요르단 출국할 때 기계가 이상이 있는지 한참이나 수속이 지체되었다. 이래저래 불편한 현장.
좀 헤매긴 했지만 큰 문제없이 출국수속을 완료하고 다시 제트버스에 올라탔다.
특이한 점은 출국수속하면서 여권을 가져갔다가 제트버스에 타면 직접 직원이 와서 나눠준다.
언제나 여권을 누군가에게 맡기는 건 긴장되지만 따를 수밖에 없다. 다행히 무사히 돌려받았다!
이스라엘 가는 길도 마찬가지로 황무지
이스라엘 국경 입국심사는 감히 카메라를 들 수 없는 분위기다. 수화물까지 재검사를 하고 들어가야하는 데다가 무장한 경찰들이 깔려있다.
육로로 입국함에도 공항으로 입국하는 절차 이상으로 까다로웠다.
시간도 꽤 걸리고 괜한 태클이 걸리지 않을까 걱정..
그래도 무사히 입국 성공!
참고로 이스라엘에 입국흔적이 여권에 남아있으면 요르단, 이집트를 제외한 중동국가엔 입국이 불가능하다. 또 아프리카쪽은 모로코를 비롯한 일부 국가도 입국 불가. 이 경우 비행기 경유만 해도 문제가 생기기 때문에 주의해야 한다.
지금은 다행히 말하지 않아도 여권도장 대신 별지에 입국도장을 만들어 준다.
쉘롯 택시
입국장을 나가면 쉘롯이라고 불리는 쉐어 택시를 타고 예루살렘까지 바로 갈 수 있다. 소요시간은 1시간 내외.
쉘롯 택시 티켓 구매소
택시 티켓
신기하게도 쉐롯택시 안에서 한국인 부부를 만났다. 이분들과의 인연은 택시 안에서가 끝이었지만, 이 인연 덕분에 우리는 예루살렘에서 만난 큰 위기를 무사히 넘길 수 있었다.
그저 기적이랄 수밖에... 감사감사~~
예루살렘으로.. 풍경이 점차 도시로 바뀌는 게 신기하다.
처음만나게 된 트램. 와우
예루살렘 도착. 세계의 성지로 불리는 이곳.
그 예루살렘만의 특유의 분위기는 영영 잊지 못할 것같다.
전통복장을 한 유대인들
기마경찰
예루살렘 올드시티로 들어갈 수 있는 다마스커스 게이트
쭈욱 아시아쪽만 다니가가 도착한 예루살렘 풍경이 어찌나 신기했던지.. 정말 과거와 현재가 공존하는 도시였다.
성벽 밖에는 빌딩도 많고, 트램도 다니는 등 완전 유럽분위기인데, 성벽 안에는 몇 천년 전 도시로 들어선 기분이다.
그 느낌이 참 좋았다~
뭔가 날씨 좋은 유럽에 와있는 기분..
명물 이스라엘 미녀 여군
쉘롯 택시는 올드시티로 들어가는 입구인 다마스커스 게이트 근처에서 하차했다.
그 다음 부터는 숙소 잡기.
하지만 우린 이때가 유대 3대 절기 중 하나인 초막절인 줄 전혀 몰랐다. 그리고 정말 큰 위기를 맞았다. 전국의 유대인들이 예루살렘으로 몰려오는 시즌.
숙소가 없었던 것. 호스텔 몇 군대는 모두 만실이었다. 그나마 남아있는 숙소들은 도저히 우리가 묵어갈 수 없는 가격들 뿐.
심카드 조차 없어서 제대로 지도를 볼 수도, 연락도 할 수 없던 우리.
지난 여행 중 가장 난감했던 순간 중 하나였다. 또 가장 극적으로 위기를 타계했던 순간이 아닐까도 싶다. ㅎㅎ
여튼 예루살렘에는 그렇게 들어온 우리.
마침 명절이었기에 위기도 있었지만, 그때만 볼 수 있는 풍경을 많이 접했다.