파야타이역과 가까운 호스텔에서 자고 다음날 공항철도로 손쉽게 수완나품공항으로 고고/ 철도 45밧
선을 넘는 녀석들이 요르단편이 방송 된 날인지 블로그 유입이 껑충껑충 몇 배나 뛰었나 보네요.
방송을 봐서 알겠지만, 요르단 안전한가요?  네, 안전합니다.
전 세계인이 방문하는 관광국가란
사실을 모른체 편견이 있어서 그런 것 같아요.
실제 한류가 엄청난 요르단. 그래서 민호를 패널로 섭외했나 싶더군요.
요르단은 순례지로 유명도 하지만,  몇 년전  미생 드라마에 처음과 끝장면 배경이 된 페트라를 보고
너무 놀라웠어요. 세상에 저런 곳이 있구나! 언젠간 꼭 한 번 가리라!
이 후로  메르스 사태, 비행기테러 등 막연한 불안감이 있긴 하여 잠잠해지면  가야지 벼르고 있었죠.
작년에
이집트 다합 스쿠버 다이빙을 알아보다, 스페인 그린카나리아제도의 란사로테 섬으로 변경했는데,
그런 와중  다함에 계시다 스페인에 온 PADI 한국 여사장님을 통해 다합이 안전하단 말을 듣고나니, 역시
중동, 이슬람, 뭐 이런 단어에서  인식되는 나의 편견으로 쓸데 없는 불안감이 었구나 했어요.
준비하며 알아보니, 이스라엘- 요르단- 이집트 세 나라를 이어 배낭여행객들이 이미 많이들 다니고 있네요!
이집트에서 요르단 아카바로 배로 들어오면 싸고, 비자비도 없어서 이 루트 활용이 높더군요
여기 저기 찍고 찍는 여행을 싫어하는 편에, 요르단 한 곳으로 7일동안 여유있게 다녀 보고 싶었어요.
그리고 이스라엘은  팔레스타인과 분쟁중에 미대사관 예루살렘이주로 출입국 심사도 까다롭고 어수선하여
과감하게 뺐어요. 후에 세계일주 중인 인친후기를 보니 역시 안가길 잘했다 싶더군요.
< 요르단 항공권구입, 쿠웨이트항공 탑승후기 >
5월초 빨간날이 많이  끼어 있어 인천발 에뛰하드, 카타르 항공 등
160-170만원.
출발 1달 반 정도 남겨놓고 알아봐서 늦은편...
싼 가격 서치하다 생소한 쿠웨이트 항공이 보였어요.  쿠웨이트는 안전한가..? 시리아 지나나? 뭐 또
이런 생각들이 떠올라 찾아보니 한국 승무원이 근무하고 있던거에요. 안전하겠네 뭔가 맘이 놓였어요.
심지어 가는 편에서 쿠웨이트편과 요르단 두 편 다 한국 승무원이 타서 괜히 반갑더라구요.
부산-방콕 타이항공 43만원 + 방콕- 쿠웨이트- 요르단 당일환승 70만원 113만원.  약50만원 차이.
항공요금 저렇게 하려면  오며 가며 방콕에서 1박씩 총2박을 해야 했으니
숙박+식사+교통+쇼핑까지 30만원
썼나?
게다가 오랜만에 마음의 고향 태국에서 먹고 놀다 올수 있으니 저한텐 1석2조!
비행기 타서 보니 동남아는 마닐라까지 운항해요.  한국에서 필리핀이 더 가깝고, 마닐라행 항공권이 싸게 구해지면
마닐라 출발편도 고려 해보세요.
게다가 이 쪽 사람들이 워낙 몸집도 있고, 잘 살아 그런지
방콕에서 쿠웨이트까지
일반석 좌석사이즈와 다리공간 넓고,
와일드 터치스크린, USB 충전까지
완전 편하고 좋았답니다. 부산-방콕 타이항공보다 더 편했어요.
기내 영화 상영보다 저는 더 재밌는게 비행기 밖에 연결 된 카메라와 어디쯤 지나고 있는지, 확인 할 수 있는 시스템ㅋㅋ
스크린도 넓은데, 이 시스템까지 완벽했어요♥ 꺄아~
이 쪽 분들은 대단위로 다녀서 인지 일반석 수화물 갯수 2PC 기본!  무게는 합쳐서 30KG? 40KG? 저는 왕복으로
짐이 백팩 한 개에 15KG 도 안되었어요..ㅋ
환승이라 수화물 분실 되면 어쩌나....
이건  꼭  여기 뿐아니라 유럽 환승할때도 조마조마.  다행이 백팩 커버까지 그대로 잘 도착했음요!
방콕발편에 남자 승무원이 손가락 하트하며  여기 한국승무원 있다며 인사 시켜주었어요 .
정작 저는 그 분이 일본계쪽인 줄.. 유쾌한 남자 승무원 덕에 쿠웨이트 항공 느낌이 좋았네요.
참, 쿠웨이트가 금주국가여서 비행기에서
술 서비스가 없어요 ㅠㅠ
(타이항공에서 마시는걸로..ㅋㅋ) 쿠웨이트 공항도 심지어 주류코너가 안 보였어요.
설레이는 출발  BKK 방콕 -> KWI 쿠웨이트
그럼에도 불구하고 방콕-쿠웨이트-요르단 쿠웨이트
항공 비행기 좌석이 넘 편해서 강추!!
보딩패스에 써있는 보딩타임은 여태 경험상 출국 20-30분 전쯤 표기 되어 나오는데, 여기는 방콕발 출발시각 기준  50분~1시간전?
뭐 이렇게 빨라 했더니 역시 티켓에 쓰인 보딩타임대로 탑승하지 않고 늦게 탑승했어요 출발20분전쯤?
심지어 보안검색도 철저했어요. 비행기 탑승 직전에 소지품 보안검색대를 한 번 더
해요.
쿠웨이트 공항은 무료 와이파이가 없고, 크지 않아요. 당연히 와파 된다 생각하고 현대 다이너스티 라운지 검색 안해 갔는데 당황.
그냥 공항 한 바퀴 돌고 사람들 구경하며 대기 했어요.  쉑쉑버거, 스타벅스 있어요. 커피값 달러로 물어보니  5천원쯤? 한국보다 비싼느낌이랄까. 요르단 보다 더 보수적인 분위기.  요르단은 현대복장을 입은 사람들도 많은데 여기는 아랍국 온몸을 휘감는 흰천과 모자
눈만 보이는 여자들이 많네요.
내가 좋아하는 비행기 외부 카메라, 앞 비행기 이륙준비중
외부 카메라에 비친 활주로 모습
비행기 아래 육지
방콕 발 기내식, 치킨메뉴
쿠웨이트 공항 인근 도심. 로맨틱한 도시와는 거리가 멀듯 .
쿠웨이트 공항 쉑쉑버거와 스타벅스
쿠웨이트 공항 , 쿠웨이트 사람들?
이런거 재밌어요
쿠웨이트에서 암만으로 가는 비행기 탑승
쿠웨이트에서 암만은 2시간 가량 비행이라 작은 뱅기
쿠웨이트 공항보다 크고 밝고 깔끔한 암만공항 도착
오늘은 항공,공항 후기까지 정리!  내일부터는 루트, 여행팁 남겨야지~~~