#요르단여행페트라
#여행에미치다_요르단
#페트라뷰포인트
오전6-7경 알카즈네 가면 조용한, 사람없는 보물창고를 찍을 수 있다며, 내일은 일찍 나서 보자며 전날 밤 생각했지만 체력이 후달달.
아침6시 눈뜨기는 커녕 9시 일어나기도 힘들다. 1,2일차 모두 발렌타인인에서 페트라 입구까지 도보이동 했다. 첫날 구글맵을 잘 못보고 길을 나서 차를 타고 왔던 길 그대로 따라 나갔었다. 2일차는 아침을 사먹고,  구글맵을 보니 현지 동네를 가로 질러 갈 수 있는 좀 더 빠른 길로 안내되었다.  마을 안에서 보니, 반대쪽 어제 다녔던 아스팔트 차도가 보인다. 동네를 지나니 저 아래 페트라 입구가 보이는데 길이 맞는건가 싶은 흙길이 나와 잠깐 당황, 사람들이 지나다녀 다져진 길모양새라  흙언덕길을 따라 내려가 본다.  언덕길 중에 동키를 단장하고 있는 현지인이 어디가 묻는다. 어? 페트라.. 동키 탈거야? 아니 안탈건데...그래도 끝까지 영업하는 귀여움. 내 이름 00이야. 저기 보이지? 저기서 자기 찾아, 안비싸. 길이 맞나 싶어 의심이 들었는데 그러고 보니 언덕 저 아래 어제 입구를 지나 동키와 말 탑승 호객행위하던 장소가 보인다.  패스 있어? 응  그러면  옆에 저길따라 가면 바로 들어 갈 수 있어. 패스 보여주면 돼. 아..
그러고보니 동키들을 모아놓은 곳으로 길이 이어진다. 저기로 바로 들어가면 좀 덜 걸어서 안으로 입장 할 수 있었지만, 입구에서 동행을 만나기로해 곧장 페트라로 안으로 나있는 밭?길로 들어가진 못했다.   요르단 3일차에 이 사람들 공통분모를 찾았다 ㅋ 택시나 동키기사, 호텔직원 호객행위는 있을지언정 대화 끝에는 항상  도움이 되는 정보를 얻을 수 있었던 것 같다.
현지인 동네를 지나니 사는 모습은 똑같구나 싶다.  엄마심부름으로 쓰레기 내다 버리고, 세차하고,, 동네가 참 차분하고 조용해
오늘 시간여유가 되니, 티켓오피스 옆의 박물관도 둘러본다. 황토인지 토기에 그려진 갈색 무늬가 느낌이 참 곱다.
가운데 굵은 빨간길이 알데이르 메인트레일/  얇은 초록색 트레일이 오늘 왕들의무덤 위를 지나는 알카즈네 탑뷰포인트 트레일
오늘은 정말이지, 힘들 것같아 생일이기도 해서 시크를 지나는 마차를 타고 들어갈까  엄청 고민했다.  어쩌지 하다보니 동키와 마차 호객꾼을 이미 지나치고 시크를 따라 걷고 있다.  탑뷰포인트를 가려면 알카즈네 보물창고를 지나 왕들의 무덤으로 가야 한다. 그래,
시크를 걷다보니 먼길이지만  전날 보지 못한 모습들과 세계 각국의 여행객들을 구경삼아 영어가이드 설명을 훔쳐 들으며 가는 재미가 솔찬히 있네 ㅋ ㅋ
시크를 지나며 사진을 안찍을 수 없지 ㅋ 터키인들단체샷 배경으로 ㅋ 셀피
다시 보게 되는 보물창고, 또  봐도 멋지다
왕
들의 무덤 앞에서 수지를 만난게 된다.  왕들무덤 왼쪽을 돌아 오르면 알카즈네 탑뷰포인트로 가는 길이 나온다.  그길이 너무 돌아가는 지라 힘들기도 해서 알카즈네를 마주고 왼쪽에 가파르게 난 돌길을 따라 올라가려는데 베두인이 막 부른다. 여기 꼭 현지인가이드랑 가야한다고.  전날 저기서 내려오는 여행객들을 봤던지라 괜찮다고 나 혼자 갈거라 했는데, 내 앞에 올라가는 외국인 가족도 자기 친구가 안내하고 있지 않냐며.. 사실 후기에  이미 봤던 상황.  그런데 막상 혼자 오르려니 트레킹화가 아닌 일반 운동화를 신고 하루 다녀보니 돌길이 미끄럽기도 했어서 불안하긴 했다. 누가 앞에서 잡아주고 해야 안전사고가 없을 듯.  얼마냐 물어보니
20JD 에서 10JD 까지 부르더라.  길이 가팔라도 짧은 구간인 듯한데 15천원? 아깝다. 그냥 안전하게 공식루트 트레일로 가기로 맘 먹고 돌아서 왕들무덤 앞에서 만난 동키 3-4마리 데리고 있는 베두인 남자가  내 얼굴에 힘듦..이라 써있는 걸 봤는지 끈질기게 영업한다.  한 마디에 넘어갔다.  ''얘가 여기서는 페라리야! " ㅋㅋㅋㅋ 그래, 마차도, 말도 , 낙타도 오를 수 없는 저 꼭대기에 유일하게 사람을 싣고 오를 수 있는 동물 , 동키.  꽃달고 있는 제일 예쁜아이로 태워 줄게 ~ 응?  머리에 꽃장식을 한 암컷. 그녀 이름은 수지 ㅋㅋ
편도 15 JD 으로 합의.  1시간 올라가야 할 거리를  30분에 가니까 페라리란다. 올라가면서 뷰포인트에서 사진도 찍어 준단다.
수지를 타고 가파른 계단을 오르며, 여기서 얘가 발 잘못 헛디디면 나는 그냥 골로 가겠다 싶은데 역시 베두인은 오랜 영업맨 답게 노프라블름, 너보다 더  무거운 미국인 , 유럽인도 탄다, 300키로까지 견뎌,,.헉..300키로..수지야 미안하다.  그리고 오르막길과 내리막길 수지가 갈때 나의 무게중심을 앞, 뒤로 해야 할지 노하우를 알려주었는데 까먹었다. ㅋㅋ 오를때 앞으로 숙이고, 내리막 길은 뒤편으로 누우랬나..암튼, 사진찍어 줄까 자주 물어보고 차마시고 갈래 옵션치고,, 팁 달랄까봐 사진은 뭐 한 2번정도 부탁했고, 차는 지긋지긋해서 안마신다하고 오른다. 하루에 3-4번정도 같은 길을 다닌단다. 아... 동키 수지도 힘들겠지만 , 동키주인 베두인도 그 만큼 이 산을 오르고 내리고, 돈 벌려면 몇 번을 해야하니 와.. 어딜가나 먹고 살기 힘들구나.
저기를 올라가야 한다.  사람 편하자고 너희 고생시켜 미안하다
나의 페라리 , 동키 수지와 함께 출발 ㅋㅋ
그 유명한 페트라 탑뷰포인트  가는 이정표
동키 수지 주인아저씨
가파른 돌계단을 오를때마다 아슬아슬,, 안전하게만 가주면 감사하지요
전날 갔던 알데이르 트레일 루트가 보이네
동키 수지를 타고 조마조마 가파른 길을 지나 , 뷰포인트에서 사진도 찍고 오다보니 힘들게 올라야 할 산을 재밌게, 수월하게 왔다.
역시 베두인이 15JD 주니 , 팁도 같이 달래,, 내가 그래서 사진찍어 줄까 물어볼때마다 YES를 다 안 했다. 애교웃음으로 미안해 돈이 많이 없어~ 베두인도 아쉬워하면서도 싫은 내색없이 기분좋게 굿바이~ 참, 내려갈때도 동키 탈거면  10JD에 해주겠단다. 여기서 기다려 준단다.  돈 많으면 뭐, 쿨하게 콜하지만, 멀쩡한 사지 놔두고  돌길 위에다가 왕복 4만원을 차마 쓸 수 없잖니.. 안녕~~^^::
탑뷰포인트 코앞까지 가는 건 아니고 근처에 내려주면,  뷰포인트까지 5분 정도 걸어가니 보였다.
음료나 오렌지, 바나나를  2JD에 팔고 있는 베두인 아저씨. 아저씨한테 베두인천 부탁해서 쓰고,  말랑카우 2개 드림^^:
여기를 보기 위해 그래 오늘을 왔구나!^^  알카즈네 탑뷰포인트
조심조심 한 계단 더 내려가볼까요
ㅎㄷㄷ ㅎㄷㄷ
역시 위에서 봐야 더 멋있어요!!  실컷 사진찍고 쉬다가 내려왔어요
페라리 타고 왔던 길을 이제 걸어 내려 가야 합니다. 이제 막 자라는 나무가 눈에 띄네요.
수지를 타고 올라왔던 돌계단 오르막길 -- 수지야 대단하다. 언니가 미안했다 ㅠㅠ
왕들무덤 맞은편의 원형극장, 걸어 내려가니 더 많은 뷰가 보이긴 하네요
덥고, 덥고, 덥다
전날 힘들어서 안 간 왕들무덤자리도 가까이서 한 번 구경해보구요
동굴 천장에 자연스레 생긴 돌무늬가 오묘한 나무 형상이네요
보물창고와 시크를 또 지나쳐 나갑니다. 보물창고가 틈새로 보이는 마지막 시크길. 내일이면 와디럼으로 갑니다. 아쉬운 맘에 셀카.
셀피 하고 있으니 낙타 타고 지나 가는 아이가 낙타 세우고 같이 찍어 주네ㅋㅋ 불쌍해 보였나. ㅋㅋ
딸과 함께 시크 길에서 전통악기를 연주하는 베두인 아저씨.  현실이 되었던 페트라 굿바이!
TIP.  힘들면 오르막길은 동키를 이용해보자. 흥정필수. 동키 등에 타는게 익숙하지 않은데 내리막길에  이용하면 더 무서울듯해요.
왕들무덤에서 출발 편도 15JD 이용.