#요르단여행
#와디럼사막투어
#베두인캠프
#KhazaliCanyon
#Littlebridge
모래언덕 다음으로 데리고 온 곳은 몇 세기 였는지 모르겠지만, 여기 살았던 사람들이 상형문자가 새겨진  Khazali 협곡 사이였다.
여기 바로 근처에 텐트가 하나 있는데 여기서 쉬고, 점심 먹고 한 참을 쉬었다. 계속 얼음물과 에어컨 바람이 있는 곳으로 가고 싶더라
큰 코끼리 코 앞모습 같기도 하면서,  코끼리 엉덩이에 꼬리달린 형상 같기도 한 Khazali siq
협곡 사이여서 그늘져 시원하다.  베두인이 쉬러 오는 장소이기도 했단다
와디럼이 유네스코 보존구역으로 가치가 있는 이유가  궁금하다면
http://heritage.unesco.or.kr/whs/wadi-rum-protected-area/
나바티안 문자 암각화를 관찰 할 수 있는 시크여서
왔나 보다. 와디럼 보호구역 협곡 곳곳에 옛날 본인들을 기록해 둔 암각화가 거의
그대로 보존되어 있어 가치가 있다고 한다. 그런데 가이드가 설명하면서 살짝 스치기도 하고, 여행객들이 만지기도 하는데 그대로 둬도 되나
싶다. 암각화가 사람 손이나 바람 등 환경에 따라 소멸되거나 변할텐데... 워낙 많아서 상관없는건가?
안으로 들어 갈 수록 물이 고여 있어 발이 조금 젖을 수 밖에 없었다. 샌들 신은 외국인은 그냥 물에 첨벙첨벙 걸어 지나가고 나는 웬지
고인 물에 닿으면 피부에 뭐가 생길 것 같은 기분에 운동화가 조금 젖더라도 돌 밟고 지나간다. 태양이 세니까 신발도 금방 마르더라.
끝까지 들어가면 여기를 올라가 봐야 하나 말아야 하나 할 지점이 나온다.  웹서치를 하다 보니 건기나 물이 없을 때도 있는 것 같다.
내가 갔을땐 위에 물이 고여있고 물도 살짝 흘러나오고 있어 오를때 미끄럽다. 베두인 가이드가 도와주지 않으면 맨 운동화로 기어올라 가다 미끄러워서 그대로 머리나 허리 등이 아작 날 수도 있다. 사람들이 많이 올라가서 패인 흔적을 따라 조심조심 올라갔는데 별
거 없었다 ㅠ 내려가는데 씨껍..베두인 가이드들 날쌘 다람쥐들 처럼 정말 협곡을 기똥차게 탄다.
소피는 치마입고 협곡을 끝내주게 탄다. 별거 없다고 애기해도 미련 못버리고 있는 외국언니. 물이 흘러 미끄러운데 내려간다고 괜히 고생만..
협곡 사이에서 묘기, 이 친구의 묘기는 여기서 끝이 아니었다. 트럭운전할 때 최고였다 ㅋㅋ
협곡 근처 텐트로 데려가더니 간식을 주었다. 먹고 있으라며 돗자리도 깔아준다. 텐트에 의자형태로 만들어져 있으나 돗자리를 깔아
주어 깔끔하고 밥먹기도 편하고, 식사 준비를 해주는 동안 누워 잠시 낮잠을 청했다. 다들 땡볕에 피곤했는지 따라 눕는다. 코도 곯며.
토마토와 야채를 넣어 만든 스프가 따뜻했다. 더운 날씨에도 맛있어서 잘들어 간다. 다들 맛있어했다
참치와 몇가지 소스들, 빵안에 참치와 함께 넣어 발라먹으니 오~맛나요. 역시 가공품이 맛있는건가..ㅋ
여러가지 소스 중에 내 입맛에 잘 맞았던 소스. 암만가면 사갈까 싶어 찍어뒀는데 안 사왔네 ,
점심 식사 준비를 가이드 혼자 하는지 오래 걸렸다. 식사도 금방 끝났다. 콜라와 물, 간식도 먹고 쉬고 했는데 가이드는 일어 날 맘이
없나 보다.  아직 어린이인 소피는 지겨웠는지 엄마는 발목을 다쳐 같이 못가고 나와 동행자에게  협곡으로 놀러 가잔다. 어어 그래..
더운데..ㅜㅜ 사막도 걸을 겸 다시 협곡 앞으로 가서 입구에 있던 나무에서 서로 사진도 찍고, 중국인 여자 여행객과 베두인 가이드의
기념 사진 촬영도 구경하고, 덥지만  살짝 다시 둘러 보길 잘 했다. 이 더운날 가이드도 운전하느라 피곤할테고 쉬엄쉬엄 다녀보자.
일본 한국인보다 중국인 팩키지 여행객들이 이미 많이 오고 있는 요르단
아직  10살인데 중딩같은 소피
점심을 먹고 드디어 움직이는 우리 가이드. 창밖에 나와서 운전하는 가이드. 발로 운전중인것이다 !! 우리는 환호의 박수치며 난리~
그리고 여기도 한류가 유행이라 k-pop 도 틀어준다. 내가 처음 듣는 노래였지만 ^^:
신나게 달려서  Little bridge 로 데려다 준다.  이후에 가게 된
Burdah rock bridge 를 보니 여기가 리틀이라 불린 이유를 알겠더라.
여기도 또 돌을 올라야 한다. 기운빠지기 시작..기념샷을 남기는데 자꾸 거슬리는 외국인 츄리닝 남자. 나오길 기다리는데 안 나와서
그냥 찍고 구경하고 있는데 한참 같은 포즈로 서있게 아닌가. 가만보니 무서워서 못 건너 오고 있는거였다. 대체 건너기는 어떻게 건
넌건지. 동행이 남자였는데 그럼 같이 데리고 나오면 되는데 안 나온다. 대체 뭐지? 쟤 무서워서 못 건너고 있는 것같다고 하니 어느새
그 사람에게 간 우리 가이드. 손잡아 데리고 건넘. 와.. 그는 무서웠겠지만 남자가 남자 손잡고 다리를 건너는 모습은 완전 웃겼어ㅋㅋ
Little bridge
손잡고 나오는 장면을 못찍었어..아..어느새 다리 건너게 해준 가이드.
내 인증샷은 막 찍어놓고...ㅋ
차와 집이 로렌스 샘에 올랐을 때보다 훨씬 크게보여.  무서울 정도로  높지 않은 리틀 브릿지.
리틀브릿지 어디갔지
우리 가이드의 요가 쇼쇼^^
여기 봐~ 사진찍을게, 리틀브릿지 짧긴 했구나.
캠프텐트가 보여서 투어가 끝난 줄 알았다. 내심 좋았다. 피곤했기에 그런데 차에 타란다. 또 어딜간다.. 투어 참 알차구나^^::