#요르단여행맛집
#암만맛집
#하셈식당
#팔라페
#생과일쥬스
#양고기맛집
#MFC
#요르단패스트푸드
레인보우스트릿에서 양고기식당가며 마주친 골목식당
여행 준비하며  맛집이나 현지 음식은  일부만 찾아봤던지라 여행하며 뭘 먹을지 폭풍 검색.
요르단 여행객이 다른 나라와 비교하면 적은편이니, 현지언어가 불가하니 정보에 한계가 있다.
중국처럼 못먹는게 없는,  세상 모든게 다 식재료가 될 수 있을 것 같아야  현지음식이 다채로울텐데,
중동은 돼지고기 제한도 있고, 사막을 낀 더운 나라들은 뭔가 구미를 땡기는 메뉴들이 많이 없을 것 같다고 느꼈는데
뭐 대충 예상한데로 였던 것 같다. 게다가 술도 거의 안마시니 한국처럼 안주문화도 없을테고..
음식 탐험을 즐기는 편인데,   태국 2일, 요르단 7일을 있으면서 맛있었던 메뉴가 딱 4가지. 많이 종류를 맛 본 것은
아니기에 "보편적"이라  말 할 순 없지만... 그 중에 찾아가기 쉽고 가까웠던 양고기집과 시타델을 가며, 우연히 들어간
생과일 쥬스 가게가 가심비 짱이여서 이틀 연속을 찾아 갔다.^^
골목 안쪽에 들어가면 화덕 맞은편에 주인아저씨가 창구에서 주문과 결재를 하신다
shahrazad restaurant
골목은 쉽게 찾아 갔는데, 어느 가게인가 두리번 거리며 골목 끝에 밖과 안에 현지인들이 많이 있어 성큼 혼자서 안에 들어갔더니,
다들 삼삼오오  혼자있는 사람이 없다..이런.. 앉을 자리도 없고 서빙 직원은 영어도 안통해서  뻘쭘히 밖으로 나와보니,  화덕 맞은편
작은 부스에서 주문과 결재받고 있는 아저씨가 보였다.  거기서 주문을하고 자리잡고 먹거나, 포장을 해가면 되는거였구나!
거리에서 만난 배우지망생 노점 아저씨와 말이 길어져서  저녁피크타임에 걸렸다.  자리도 없으니 포장으로 했다. 캡처해간 사진 보여주고 두 가지 다 달라 하니 몇 인분인지 물어본다. 1명이요.  음식값을 정확히 몰라,현금이 애매하게 부족해서 근처 환전숍에서 좋지 않은 환율로 애매하게 환전해서 왔는데, 3.75 JD ..란다.  으.. 괜히 환전했네. 페트라와 와디럼을 거쳐 그런지 음식값이 싸게 느껴진다. 1인분 밖에 안되고, 포장을 해서 더 싼가? 기다리면서 화덕에서 일하는 직원과 손님들 구경하며  20분만에 받은 음식을 손에 들고 쫄래쫄래 걸어 숙소로 간다.  그제서야 좀 그 복잡한 거리가  편안해졌다. 양은 혼자 먹고도 담날 아침까지 해결 할 정도로 많았다.
싼가격에 양질의 식사를 해결한 기분이다. 양고기 부드럽고 냄새도 안나고 맥주 한 잔 있었다면 더할 나위 없겠더라.
아라이스 / 슈아프  1인분 주문 3.75 JD   , 오이피클도 같이 담아준다
아라이스는 납작빵 사이에 갈은 고기를 넣고 겉을 바싹하게 구웠다. 짭쪼롬한데 식감이  겉은 빠삭하고 안은 부드럽더라.
납작빵을 크게 4등분해서 잘라 주던데, 역시  이런 음식은 바로 먹어야 바삭함이 살아 있지 담날 먹으니 납짝빵이 눅눅  ㅋ
양고기는 2인분 주문할걸 땅을치고 후회 ㅋ 토마토와 작은 양파를 통으로 같이 구워주니
딱 내가 좋아하는 스톼~일 !
(고기 구우면 고기 반,야채 반 곁들이 각종 야채들 같이 구워 먹는거 좋아함)
주소는 구글맵에 나올거고, 하쉠식당 있는 시장 일대에 있어 도보 이동 가능!
Al -rida steps   알리다 계단방향  앞에 있는  큰 생과일쥬스 가게
Al -rida steps   알리다 계단?  앞에 있는  큰 생과일쥬스 가게
나 과일쥬스 가게에요~ 딱봐도 알겠는...평소 과일을 좋아하는데, 암만에서 시장 오가며 과일쥬스 파는 가게들이 보여서 먹어 봐야
겠다 싶었는데 제라쉬 입구에는 3JD  -.- , 다른 시장가게도 웬지 바가지 씌울 것같아 어디서 먹는게 적당할까...시타델 가는 중에
유독 이 가게에 사람들이 많았다. 앉아서 먹고 갈 수 있는 자리도 있고, 마침 젊은 여자애들 3명이 주문한 음료를 기다리고 있길래
여기 뭐가 맛있냐고 한 마디 던졌는데 , 1명은 영어를 잘해서 내 주문까지 그냥 도와주고, 1명은 수줍은 한류빠였다. 내가 한국사람
인걸 알고 독학으로 배운 한국어 대화를 나랑 해보고 싶어했다. 시타델 문닫을 시간 다되어 가는데,, 이런 기회는 또 없을테니 앉아
이런 저런 애기를 했다. 한구어를 드라마와 유트브로 보고 배웠단다. 얼굴도 엄청 이쁜 여자애가 수줍게 한국말을 하는데 음성도
어찌나 곱던지 너 한국오면 정말 인기 많겠다며 칭찬에 칭찬 !!
내 음료가  나왔다. 그 친구들이  테이크아웃용 컵에 믹스 쥬스를 주문했나보다. 가격은 1JD  .. 헉...대박!  여러가지를 갈은 쥬스
농도가 적당하고 ,
데코로 생과일 조각들이 얹어 나왔는데 1JD 라니.. 감동!  너무 좋아서 다음날 또 갔다.
직원이 나를 알아 보고 반가워
한다!  어제처럼 믹스 주문했는데  오늘은 1.5JD  응? 어제는 1JD 였는데?  어제랑 다르게 오늘은 유리컵에 나왔다.  그래서 더 받나
싶어 주춤하는사이 사장님삘 직원이 오~괜찮아  그냥 1JD 해줄게 그람서 사진 같이 찍자는 거다. ㅋㅋㅋ 나도 찍고 싶었는데 ㅋㅋㅋ 마지막날 또 가려 했는데 아이스크림을 사먹는 바람에 배불러서 못 간게 지금은 좀 아쉽네요
과일쥬스 총각들
최애 믹스쥬스
중동사람들은 달콤한 디저트를 좋아하나보다. 이시장쪽에 요르단에서 맛있기로 소문난 크나페 가게가 있다.
하비바 2호점. Habiba.
암만파샤 호텔 근처를 돌다가 통유리 안으로 보이는 빵류 디저트 가게가 있었는데 무지 맛있어 보였다.
페트라 가는 날 아침대용으로   전날 밤에 맛있어 보이는 2종류를 샀는데,  하나는 그냥 빵이라 아침에 먹어도
맛있었고 , 하나는 치즈가 깔려있어 담 날 아침에 먹으니 그저 그랬는데,,,,, 알고보니 크나페였어 ㅎㅎㅎ
하비바 앞에 이미 현지 인들이 가게 앞 거리 의자에 앉아 먹고, 주문하고 있다. 음~ 맛집 맛구나 다행이야 안도하며
제일 작은 사이즈 주문. 역시나 가게 입구 창구에 주인이 주문받고 결재한 영수증을 가게 안에 직원에게 보여주면
되는 시스템.  이런 가게 시스템 재밌네.. 딱 2가지가 있는데 뭘 할거냐 물어본다.  약간의 색만 차이나고 뭐가 달라?
물으니 아주 다행이 외국인도 자주 와서 그런지  이건 소프트, 이건 하드 !   크나페의 부드러움이 다른 두 종류였군.
앉을 자리 없는 가게다.  접시에 소프트를  받아 나와 여기 사람들 처럼 자리 하나 잡고 후르륵.. 음~ 달콤~ 달콤.
원래 달달한 음식을 좋아하지 않지만, 여기 크나페는 은은하게 달아서 한 접시 다 먹었다. 찐-한 아메리카노 한 잔과
함께 먹으면 딱 좋을 디저트인데,  커피 파는 곳이 없다 . 지긋지긋한 홍차 파는 노점만 있을 뿐.
하비바 2호점
이것이 아랍식 디저트  크나페!
꿀떨어지는 것 좀 보소 @@
크나페는 이들처럼 길거리 앉아 먹어야 제맛 !
하비바2호점 골목 입구에 있는 노점 책방.  노점책방이  자주 보였다. 요르단 사람들도 책읽는 걸 좋아하나보다
크나페 먹다가 눈에 띈 외관이 멋있는 아이스크림 가게  Bekdash
앉아서 크나페를 먹다보니 커피 한 잔 땡겨 주변을 둘러 보니 외관이 멋있는 가게가 보였다. 레스토랑?  전통 기다무늬가 달려있네
악기상?  가까이 가보니 으잉?  아이스크림 가게!   왼쪽은 아이스크림 주문을 하는 곳인데 입구에 테이블 자리가 다 차서 서있으니
아저씨가 오른쪽이나 위층에 가서 먹으면 된단다. 와우, 2층 좋다. 시원한 에어컨 바람 맞으며 편하게
먹을 수 있다.
구경하러 갔다가 아저씨가 쫀득한 젤라또 아이스크림, 이탈리안 스타일이라며 기본 맛 아이스크림을 티스푼에 떠주는 친절함에 결국
사먹었는데 이것도 맛있네! 시원하게 쉬어 갈겸 들르기 좋을 것 같은 아이스크림 가게. 오른쪽에도 뭔가를 팔고 있는데 샐러드 요거트 같은
메뉴들이 보였다.  찾아보니 시리아 수도 다마스쿠스에서 85년에  오픈한 아이스크림 브랜드네요.
넛츠 토핑은 무료. 싫으면 빼주심. 가격이  한화 4-5천원쯤 ?
하비바2 호점이 보이는 아이스크림 가게 2층 테라스
암만에서 첫 식사 하셈식당
Hashem
.
암만 맛집검색하면 1등으로 나오는 집.
팔라펠이 유명하다.
병아리콩을 갈아 난자처럼 만들어 튀겨먹는 요리.
역사도 오래 된 서민식당이라 암만에 온 사람들이라면 한 번 가봤을 식당이다. 물가 비싼 다른 식당보다 가격도 착실하다.
팔라펠을 가는데 마다 먹게  될 줄
몰랐지만
여행 시작할 땐 몰랐지만... ㅋ 여기서 팔라펠을 시작했으니,
다른 집들 팔라펠이 확실히 비교가 되었다.  팔라펠은 하셈과 페트라 숙소근처에서 먹었던 그 집이 제일 맛있었다
하셈은 빨간 칠리소스와 요거트 소스가 다 맛있었다.  납짝빵에 나오는 생야채와 팔라펠을 으깨어 샌드위치처럼 먹으면 된다.
팔라펠을 메인으로 팔고 있어서 2인분 달라고 하니 알아서 다 가져다 주었다. ㅋㅋㅋ
Hashem
Al-Amir Mohammed St Downtown, Amman 11110, Jordan
www.tripadvisor.co.kr
빨간 고추소스가 매콤하게 입맛 돋궈줘요
요르단 식사에 늘 나오는 저 소스는 건강한 맛인, 딱 내취향
치킨 패스트푸드 MFC
패스트푸드점 MFC 는 요르단의 KFC 였다. 시타델을 구경하고 차도로 내려 오다 보게 된 MFC.
저녁을 뭘러 먹나... 고민되었는데 혼밥 패스트 푸드로 좋은 메뉴인데 눈에 띄었다.  역시 아시아 여자 혼자 들어가서 주문하니,
앉아
먹고 있던 남자들이 한 번씩 쳐다 본다.  여자들은 전혀 보이지도 않는다. 주문 받는 직원은 다행이 친절했다.
양이 작을까봐 닭이  4개 있는 셋메뉴를 시켰더니, 와우 양이 많아서 남기고 왔다.  심지어  콜라도 사진에는 캔인것 같은데,
5
00미리 페트병이다. 햄버거 빵, 치킨, 소스2개, 콜라, 감자튀김 푸짐하다.  닭도 가슴살, 다리, 날개 종류별로 들어있네.
양적은 사람이면 닭 2개 셋메뉴나,  2명이서 4개짜리 셋메뉴 나눠 먹어도 되겠다.
감자튀김 맛있다  3.50JD 한화 5-6천원
메뉴판 가격을 찍으려는데, 직원이 쪼르르 달려와 익살스럽게 포즈까지 취한다 ㅋㅋㅋ