요르단 여행을 하며 지인에게 무얼 선물하면 좋을지 엄청 고민스러웠다.
마그네틱을 외에는 동남아 야시장에서처럼 싸게 구입할만 한 게 딱히 눈에 안띄었고 사해 제품을 써 보고 싶어 힐튼리조트 옆에
쇼핑몰이나  시장 길거리에 숍에서 보니,  한국에서 좋은 제품 사서 쓰는게 나은 가격대이다.
폭풍검색으로  찾게 된 레인보우 스트리트의 트리니태
Trinitae at The Soap House . 머드와 사해 소금 제품을 다른 곳에 비해
저렴하게 좋은 제품 구입하기 좋은 곳이라 강추!!   매장 분위기가 힐링이 되는 곳이라 구경삼아 들러 볼만하다.
직원들도 물론 친절하고 궁금한게 있으면 영어로 솰랴솰랴 설명도 잘 해주고  센스있게 제품 추천도 잘 해서 완전강추!
레인보우스트리트가 외국인과 현지 부유층이 와서 그런지  카페나 현지 주거 주택분위기가 좋았다.
티셔츠와  그 외 작은 소품을 직접 디자인해서 판매하는 매장이 2곳이 있다. 메인 거리를 죽 걷다보면 티셔츠 걸린 매장들이 보여요.
요르단, 중동스타일 그림을 넣은 티셔츠와 소품에 눈이 가긴 하는데,  음.. 이 돈주고 이걸 꼭 사야 하나 .. 싶은 생각이 드는정도 ?
시장거리에는 현지 전통복장을 파는 가게가 많아요.  현지 전통복장도 여행 기록기념품으로 좋은 아이템이긴해요.  제 친구들은 후쿠오카에서 유카타를,  다낭에서 아오자이를 맞춰 입고 사진도 찍고 기념으로 들고 왔죠,  페트라입구 샵에서도  한국분들이  전부 하얀 색인 전통 복장을 사서 입고 기념샷을 남기더라구요. 베두인천으로 만족이 안되면  전통복장까지 도전해도 좋을 듯! ㅋㅋ
시장에서 과일도 많이 사먹고 대추열배도 먹어 보고 싶었지만  못 사먹어 본게 좀 아쉽네요
중동사람들은 대추열매 말려서 많이 먹는데요. 풍요의 뜻도 있어 좋아하고. 기업들 로고에 보면 대추열매를 사용 하는 곳도 많다네요.
시장거리 한 가게에 엄청 청결해보이고 깔끔하게 진열 해 놓은 건과일, 건대추 말린 가게에는 밥지을때  같이 넣는 향신료 허브 재료
같이 팔고 있었는데 종류가 다양해서 이름과 용도 맛이 너무 궁금했다. 누가 좀 알려주면 좋겠다
레인보우스트릿에서 TRINITAE  가는 길목 표지판
누런빛 사막과 암만 건물만 보다 푸른 화분들을 보니 다른 곳에 와있는 듯하다
매낭 내부
입구 오른편 공간은  비누, 소금, 머드류가  있고, 왼편은 이런 것들을 활용한 화장품, 팩류 제품을 판다.
백팩이라 최대한 가볍고 저렴한 제품을 찾던 중에 가격대가 1.5 JD 바디머드, 사해소금도 여러종류가 있는데, 병이 아닌 알루미늄팩
제품이 있어 데리고 오기 좋았다. 이건 한화 약 1만원.  그리고 아이디어와 향이 좋은 발 전용비누도 구입!  비누를 문지르면 비누거품
이 남과 동시에 까슬까슬한 각질 제거가 같이 되는
수세미면이 함께 되어 있다! 한화 3천원쯤 한 것같다.
한국와서 잘쓰고 있는 제품. 친구에게 선물.
그림과 화분이 놓인 창틀에 놓인 바구니 안에 머드와 소금스크럽 제품이 놓여있다
현지 느낌 물씬 나는 개성있는티셔츠 -레인보우스트리트 매장
이날은 BOOK & CRAFT   데이 해서 거리  하나가 공예품과 책 노점으로 길게 오픈 되어있어 구경갔다.
현실적으로 내가 들고 갈 수 없는 인테리어 제품 외에는  딱히  탐나는 물건은 없었지만 한 바퀴 재미삼아 구경 할 만 했어요.
양고기와 하셈식당  오가며 거리에, 어린이들이 홀릴만한 잡다한 물건을 파는 노점상아저씨는 배우가 꿈이었다 .직접 스마트 폰으로
찍은 영상을 보여주며 본인 연기가 어떤지 평을 해달란다.  두 편이나 보여주셨다. 나이가 들었음에도 꿈을 품고, 취미생활로 직접
연기와 촬영을 하는 진지한 모습이 보기 좋았다. 요즘 두뇌 회전이 안 되는 것같아 나무조각으로 여러 모양을 만들어 내는 나무조각
구입했다. 마데인차이나  그리고 연기평을 해주고 여러 무늬 그려주는 자도 득템!  역시 시장은 재미 난 곳이야. ㅋㅋㅋㅋ
요르단 여행중에 잊을 수 없는 노점상 아저씨
살구색이 참 예뻤는데  양이 많아 못 사먹었네
사탕수수음료도 팔아요
건과일과  허브를 다른가게와 달리 깔끔하게 판매하고 있던 가게
현지 전통복장
첫 날 복잡한 이거리가 약간 무서웠는데 가는날 되니 친숙해졌어요
젯버스 정거장 사무실에서 기념삼아 가져온 타임테이블