#여행에미치다_요르단
#페트라숙소
#페트라발렌타인인
암
만에서 페트라에 가는 방법
은 크게 3가지,  자가용택시/ 젯버스/ 합승미니밴.  가심비 좋은 이동수단은 젯버스.  단점은 하루 딱 한 대. 아침6시 30분에 암만 젯버스 정거장에서 출발- 페트라 도착까지 약 4시간 소요.
버스표는 미리 끊어야 해?  성수기라면 네 / 비수기라면 당일 아침 6시쯤 일찍 도착해서 바로 사도 되요.  저는 소위 여행시기로 나누자면 숄더 기간인데, 당일 아침 젯버스 정거장 사무실 도착해서 놀람. 혹시 못타는거 아냐?  이미 꽤 많은 사람들이 카운터에 줄을...  젯버스는 온라인 부킹이 안되기에 사무실 내방해야 한다.  제라쉬를 가야 했기에 오피스 들를 시간이 애매했다.
젯버스 못타면 무쟈마샤말(북부버스터미널)로  이동 할것을 감안하여  당일아침 구입했다.  10JD로 알고 갔는데 1디르 수수료에 11JD 였다! 1디르가 없었다. 그런데 어처구니 없게 여직원이 나보고 알아서 하란다.  내가 직접 1디르를 못구하면 거스름돈 못받는 상황. 여직원은  나 몰라라.  그러면 상식적으로 옆에 다른 직원에게 물어보거나 다른 손님꺼  돈받아서 바꿔주거나 하는게 정상이지 않어?  새벽부터 젯버스 여직원 태도와 표정때문에 기분나빴다. 다행이 버스 정거장 근처 슈퍼마켓이 문이 열려있어 1디르 하나 사서 거스름돈을 만들었다. 이미 버스표 구입줄이 길어 여직원과 실랑이 벌인 시각이 6:20쯤 30분 버스 출발하니 페트라 가는 손님들 버스에 짐넣으라고 기사는 외치고 있고 마음이 조급해져 후다닥. 다행이 여행객이 많아  30분이 넘어 출발했다. 어이가 어이가  홀라당 사라져 버린 아침.  소액권을 꼭 준비해가자. (요르단 여행 중 유일하게 이 여직원이 제일 불쾌했던 사람이었다) 좌석번호는 의자아래 표시 되어있다. 여행객들 전부다 위에서 버스 좌석번호를 쳐다 보고 있으니 누군가 밑에 있다고 알려준다.  번호에 맞춰 앉아야 했다.
페트라행 젯버스가 비싸다면, 무자마샤말로 가서 현지인들이 이용하는 합승밴을 이용할 수 있다. 엄청싸긴 하지만 미니버스나 봉고차 한대 인원이 모여야 출발 하기 때문에 출발 대기시간이 복불복.. 이것도 기사 따라서  덜 모여서 출발 하니 가격을 심하게 뻥튀기 하는 사람도 있더란 후기가... 쾌적하고, 시간 지키는 젯버스가 11JD 이니  많이 줘도 50%가 적당할 듯하다. 10JD 넘게 부르면 차에서 내리는게 상책이다.
자가용은 40-50 JD 쯤.. 기사, 호텔마다 차이가 있는듯 한데 , 기사 제외 자가용은 4명까지 탈 수 있으니 3-4명이라면 흥정을 잘해서
내가 원하는 시간에 편하게 가는 방법도 고려해볼만 하다.
요르단 택시 후기에 암만수도에서 미터택시이지만 기사들이 미터 안켜는 걸로 악명 높았다. 다행이 운이 좋았는지 여행 중 말도 안되는 가격으로 택시비를 부르는 불쾌한 상황은 안 맞았다.  암만파샤 호텔에서 젯버스 정거장까지 미터기로 2JD, 제라시 갈때도  무자마샤말까지 3JD, 평균금액으로 잘 다녔다 ㅋ
발렌타인인 숙소 후기.  페트라에서 저렴하고 편한 유명한 곳. 페트라숙소는 두 구역으로  보면 된다. 호텔 위주의 페트라 유적지 입구와 저렴이 숙소가 있는 현지인 동네  와디무사(언덕) 구역.  페트라 입구까지  걸어서 15-20분, 택시 5분 미만.  페트라 입구 비싼 호텔부터 빨리 예약하면 가심비 괜찮은 숙소가  있었는데 망설이고 늦게 예약하니 비수기가 아니어서 그런지 금새 방이 빠졌네.  라메종 ? 라메디슨? 수영장이 있는 실속 호텔을 보고 있었지만 비싼 호텔만 남아 그냥 와디럼 가기도 편할듯 하여 싼맛에 발렌타인인으로 2박 결정했다.
발렌타인인 예전 후기들은 좋으나 근래 후기들은  여주인때문에 호불호가 갈린다. 우선 픽업. 젯버스를 이용하면 숙소에 따로 연락안해도 셔틀 봉고가 시간 맞춰 온다. 하루에 한대 뿐이니 체크인 손님이 있으면 무조건  마중 나오는 것 같다.  후기에  도착하면 보인다해서 찾으니 셔틀 차량이 안 보여  잠시 헤멨다. 택시기사들이 어디가냐 묻기에 발렌타인인 대답하니 저쪽으로 가보래.  그제서야 셔틀차량이 들어오는게 보인다. 도착하니 숙소 입구 앞에서 보이는 전망이 좋았지만, 체크인때 호불호 갈림길에 놓게 만드는 여주인이 손님별로 체크인을 진행했다.
룸체크인만 바로 하지 않고  식사 할거냐, 투어 할거냐 옵션을 친다. 보통은 키를 주고 이런 서비스가 있으니 할거면 몇시까지 미리 요청을 해라 이런식인데, 체크인하는 팀마다 옵션사항을 일일이 애기하고 있으니  4번째 순서였던 나는 한참 걸렸다. 그리고 저녁식사 포함을 첫 날은 안하고, 둘째날만 한다고 하니 왜 안하냐, 분명 작년 기준으로  저녁뷔페가 5.5 JD 였는데, 10JD로 올랐다. 몇 개월 사이에 2배라니.. 보통 저녁먹고  다시 나가서 나이트 페트라 한다..
나이트 페트라 입장료 똑같고 , 신청을 하면 숙소 출발과 리턴을 셔틀 차량 시각에 맞춰야 해서 내 스케쥴과 맞지 않다. 편도? 왕복?  1인 3JD.  싸지않다. 숙박객을 위한 편의제공은 아니고 추가 수입을 벌기 위한 차량 운행이네..  페트라 입구에서 발렌타인인까지 택시 미터 키면 1-2JD정도 거리, 유명관광지 앞이니 미터 당연히 안킬것이고 흥정해서 줘도 3디르면 족한데 봉고로 여러명 태우고 시간도 맞춰야 하는 번거로움이 귀찮아 안한다하니 왜 안하냐, 보통 이렇게 이렇게 한다., 어 조언은 고마운데 나랑 안 맞어. 그러면 적당히 말하고 말아야지... 여주인이 상당히 귀찮게 하는 스타일이다.  반면 아저씨는 인자하고 친절하다. 재무는 아주머니, 그외는 아저씨가 관리하는 듯.  도미토리 말고 2층에  욕실 딸린 전용룸을 예약했는데 햇빛이 안들어 어두운 편이었고, 2일차 오후에 비가 많이 내리고 그쳤는데 밤 10시 넘어까지 정전. 저녁먹고 올라가 씻고 짐싸고 있는데 정전 되어 불편했다.  룸은 정전인데 1층 로비 식당은 전기 사용이 되어 결국 손님들이 1층에 어쩔 수 없이 모이게 된 상황. 다행이 할아버지가 전통기타를 연주해주고, 물담배 필사람 피고, 배터리 충전하러 그날 발렌타인인에 투숙한 많은 사람들과 마주치게 되어 흥미롭기도 했고, 피곤하기도 했던 밤이었다.
그리고  3일차 아침  와디럼으로 가야 해서 여주인에게 버스 예약 했다. 17JD 기사에게 직접 주는거랬다. 다음날 기사는 그 버스에 탄 모든 여행객에게 18JD 라고했다. 그렇게 냈다 -.-:  저녁식사뷔페  10JD 평점은 고만고만.  5.5JD 였을때 치킨과 야채류만 있더란 후기를 읽었는데  내가 먹은  식사는 양고기+치킨+고추야채 바비큐구이, 난과 쌀, 국물, 토마토,감자,양파 같은  여러가지 방식으로 만든 야채류, 스파게티, 차 등. 뭔가 맛이 없진 않으나 가짓수 만큼 여러개 손가는 건 아니고,, 페트라 입구 식당보단 싸고, 발렌타인인에서 걸어 나가면 있는 동네 식당에서 메인요리 1개, 음료 1개, 디저트 1개 시키면 10~13JD 쯤 해결 할 수 있으니 비슷한 가격에 먹을 수 있는 정도인 것 같다.  하루종일 페트라 구경하고 나가기 힘드니 나쁘지도 않다. 개인적으로  2일차 저녁 식사포함은 탁월했다. 페트라를 돌고 숙소 들어오니 비가 엄청 많이 내렸는데, 번개치고, 상당히 많이 내렸다. 기온도 떨어지고. 어느 식당에서 뭘 먹을까 고민스럽고 귀찮을 상황에서 뷔페 식사 이용하니 편하긴 했다.  객실 내부는 깔끔하긴 했으나 냉장고 있긴하지만 제대로 작동 되지  않았고, - 더우니 다음 날 페트라에 물을 얼려 가고 싶었으나 냉장도 제대로  안되는데 냉동이 될리 만무하다. 따듯한 물도 1일 나이트 페트라 하고 밤 10시  넘어 샤워했는데, 세면대에 분명 따듯한 물 잘 나와서 걱정 안했더니, 정작 샤워기는  차가운 물에 씻게 되었다(저녁엔 기온이 내려가 찬물로 하기엔 좀...피곤하니 더 따듯한 물이 아쉬울따름).  2일차는 오후에  샤워하니 샤워기 따듯한 물 잘 나옴.
이미 오후, 저녁에 많은 투숙객들이 따듯한 물을 많이 써서 그런 듯.
가격정보.
젯버스 암만-페트라 편도 11JD / 암만파샤-젯버스 정거장 미터택시 2JD  - 버스,택시 탈때 1JD 소액권 준비하기
발렌타인인 2박 1인실 택포 30JD /
발렌타인 저녁뷔페식사 10JD / 페트라입구-발렌타인인까지 택시 3JD / 페트라에서 와디럼행
미니버스  18JD /발렌타인인 1리터 물 1JD , 캔맥주 6JD
페트라 가는 아스팔트위, 양옆으로  넓고 황령한 대지가 계속 보인다. 기사가 졸음운전 하는건 아니겠지 ㅎㄷㄷ
젯버스,관광버스가 모이는 페트라 입구 근처 주차장. 여기서 발렌타인 셔틀봉고 옴.
발렌타인인 숙소 앞
돈을 꽤 벌었는지 숙소 확장 공사를 하고 있다.  저 멀리 페트라가 보여서 경치가 좋았다
체크인 외에도 옵션 치는 여주인.   요르단 도착해서 숙소,투어지 어딜 가나 대접받는 TEA. 민트를 넣어 마시니 내 입맛에 맞다
발렌타인인에서 바라 본 동네 밤품경
저녁뷔페 먹고 , 전기 끊겨 삼삼오오 다들 모인 로비.