페트라에서 18JD 로 미니버스 타고 온 와디럼사막  보호구역. 정말 제일 좋았다 .
광활한 사막 구역을 처음 접해봐서 기이하고
경이롭고 다른 세상에 있는 것 같았기에 그저
좋았다고 할 수 밖에 없는 표현력이 한스럽네
그랜드캐년이나 아웃백도 이런 느낌이려나요
아니면 더 멋지려나?
발렌타인인에서 베두인캠프 1박2일 32JD 였지
만, 트어1위를 자랑하는 노마드투어가 비싸도 투어내용과 진행이 알찬것 같아 65jd로 전날 홈피 온라인 부킹메일을 넣었어요. 빠른 회신.가능.ok.  지프투어차에 저 포함 5명이라
투어 마치고  낸 돈은 60JD.
노마드는 점심과 간식,물을 제공 해줘요. 투어
회사마다 점심을 안 주는 업체도 있으니 따로 식
사 될만한 음식, 간식을 챙겨가야 해요. 노마드는 물도 넉넉히 주니 편했어요.
페트라서 출발하는 버스 한 대라서 그 시간에 맞춰 각 베두인캠프 투어 직원들이 마중나와요.
발렌타인인에서 예약한 손님들은 버스 아저씨가 데려다 주었고 노마드는 직원이 마중 나왔어요.
근데 난 분명 노마드라고 얘기 했는데 픽업 트럭 나온 다른 투어 직원이 절 잘 못 데리고 갔어요.
손님맞이 방에 인사 나온 직원이 제 예약을 찾지 못 해 메일을 확인하니 ㅋㅋㅋ자기 회사 아니래.
노마드로 전화 해주고 직원이 데리러 옴.날 한참 찾았다며...ㅎㅎ1위 회서 답게 손님맞이 방에 아
까 회시와는 다르게 많은 여행객이 와있다. 트럭
4~5명까지 탈 수  있어 팀을  짜준다.
같은 트럭의 홀랜드에서 온 엄마와 딸(소피)이 동행 했는데, 소피는  사막을 구경하는 동안 좋은
여행 메이트가 되어 주었
다.
여기 도착하자 마자 또 차,.차를 주신다
노마드 투어
보호구역 밖의 베두인 마을, 집겸 사무실로 사용
집차와 낙타라니..로맨틱한 풍경
저 돌산에서 흘러나와 고인 물로 낙타 물구유를 만들어 놨다
이 물이 저 돌산에서 나온다는 말에 호기심 자극 아직 오전 10시인데 한낮 땡볕에  힘들겠지만 올라 가보자
! 그 날 거기서는 몰랐는데
밑에 부분과 위쪽 솟은 돌부분이 이어지는
부분이 지질학상 구조가 달라져 물이 고일 수 있단다.
사진으로 보니,  나무가 경계
선을 따라  띄엄 띄엄 한 그루씩 자라고 있었구나.
사람을 보면 여기가 얼마나 큰지 감이 온다
딱히 길이 있지 않다. 내가 오르기 편한 돌을 밟고 오른다
대체 어디지? 샘물이 엄청 작아 못 볼 수도 있다 했는데 한참 올라 나무 두개를 지나 사람들이 더
올라가길래 겨우 올랐다. 내려 오는게 좀 힘들었
지만... 근데도 샘물은 대체 어디?
경치는 좋다. 결국 샘물 못 찾고 내려와서 가이드에게 물어보니  내가 지나쳐 왔던 큰 나무
중에 하나에 아주 작게 샘물이 고여 있단다.헐.
겁나 힘들게 더 오르고 내려왔던 그 곳보다 위에
동굴 같은 곳에 나무가 있어 거긴줄 알았더니..
가팔라서 그 나무까지 못가고 뷰포인트 사진만..
샘물 대신  뷰포인트로 만족
샘물은 지나온 이 나무 중 근처에 있었어 ㅜ ㅡ
여담으로, 어디를 가든 항상  이탈리아 사람들이 있다.  이들은 여행을 참 즐기구나 생각했는데, 이번에는  약자에 대한 매너와 배려가
정말 좋음을 느꼈다. 나는 뷰포인트 바위에  올라 오긴 쉬웠지만 내려 가는게 너무 어려웠다. 소피와 엄마는  롱치마와 샌들을 신어 오르기도 좀 힘들어 했다. (사전에 준비물 체크 미처 못했나? 저 복장으로 여기를 하루 종일 여행다리면 불편하지 않나 이런 의구심이 있었는데 역시 나중에 엄마 발목 다침-.-) 도와달란 말을 직접 하지 않았는데 온몸으로  돌에서 못내려 가고 버벅거리고 있으니 내려가는 요령을 알려주고, 잘 내려가는지 봐주고 있다. 그리고 뒤 늦게 내려 온 소피 엄마가 다리가 심상치 않다. 절뚝거린다. 넘어졌는지, 발목 보호 붕대도 이탈리안 남자 둘이 같이 온 그들이 해줬다.  우리가 농담으로 이탈리안 닥터라고 불렀다. 완전 반할 뻔.  같은 짚차로 동행 한
한국 남자분과 어
찌나 비교가 되던지..암튼, 알베도 그렇고  이탈리안 남자들  매너에 멋임음 폭발. 짱 ㅋㅋ
사막에도 그늘은 있다. 나무  한 그루가 낙타와 현지인의 쉼터가 되고, 사진 배경이 되어 주네요
로렌스의 샘물이 베두인과 와디럼 구역과 무슨 상관이야 궁금할 수 있겠다. '아라비안의 로렌스'  영화에 관련한 정보를 찾으면 도움이 될거에요.
와디럼에서  가까운 아카바는 요르단의 경제 자유 무역 지구에요. 여기는 현재뿐 아니라 영국인 로렌스가 왔을 이전 시전부터 주변국
으로 물건을 조달하는 해상 무역 거점이죠.  아카바 지역 점령, 아랍독립을 위해 애쓴 이방인으로 기억하면  될 로렌스
여기서 직접 목욕알 한 적은 없다지만 그 사람을 기리기 위해 붙였다고들 하네요.
아라비아의 로렌스
아랍 민족의 독립에 적극 참여했던 영국군 장교 T. E. 로렌스의 실화를 바탕으로 데이비드 린 감독이 연출한 작품. 1차 세계대전 기간 동안 아랍의 독립운동에 적극 가담한 로렌스의 일화를 그의 자서전인 〈지혜의 일곱 기둥〉(The Seven Pillars of Wisdom)을 토대로 극화했다. 광활한 사막의 풍광을 효과적으로 구현한 70mm 와이드 스크린은 영화사에 남는 명장면으로 기록되고 있다. 1963년 아카데미 7개 부문 수상작. [시놉시스] 영화는 T. E. 로렌스가 오토바이 사고로 죽은 뒤, 사람들이 그에 대해 언급한 이후
terms.naver.com
hi, camel~
로렌스의 샘에서 짚으로 사막을 가로 지르며 온 센즈힐, 모래언덕. 모래가 참 고와요. 또 걸어 올라가야 했어요.  푹푹 빠지는 모래를
밟으니 힘들어 돌을 밟고 올랐어요. 분홍색 운동화가 붉은 모래때가 끼어 색깔이 점점 변해가더라구요. 고로 비싼 흰운동화는 비추!
광고에서 보던 모래 보드를 즐길 수 있구나~!  렌탈 5JD
모래보드를 타 볼까 싶어  가격 물으니 5JD 나 하더군요. 그건 좀 아니잖아.. 5JD  줘도 리프트가 있는 것도 아니니, 탈 횟수 만큼 내
가 직접 오르고 내리고를 반복해야 할테니 어후, 힘들다..역시 안 빌리길 잘했어요. 다른 외국인이 타는 걸 보니 이게 TV에서 보던 것
처럼 샥샥 빨리 내려가지 않아요. 누가 밀어줘야 슥 미끄러져 내려 가는데 속도도 그만큼 안나와요.  어느 투어사는 트럭에 보드를 실
어 다니던데 노마드는 없었어요.
흰 우주복을 입은 마션 주인공이 생각나는 붉은 사막
땅 위에 아~~~무것도 없으니 구름 그림자가 땅 위에 그대로 보이는 것조차 멋짐폭발
다음 구역에서 만나기로 하고  일부러 사막을 걸어서 지나는  서양인들이 종종 보였다.  사서 고생을 즐기나 보다.