[ 세계일주 D+224, 요르단 여행 ] 요르단, 와디무사에서 주간 페트라 보러 가기
내가 생각하는 페트라
어릴 적, 인디아나 존스와 근래에 유행했던 미생에서 배경으로 나왔던 곳이 페트라였다, 인디아나 존스를 보면서 어릴 때 중동의 보석을 찾으로 가는 꿈을 꾼 적이 있었던 것 같다, 아버지는 항상 비디오를 대여해 오시거나 같은 동네에 살고 있는 두 살 많은 형이 빌려와서 인디아나 존스 시리즈를 다 본 것 같다.
그렇게 자랐는데, 미생에서 마지막 회 배경 장소로 이곳을 선택해서 한때 많이 검색이 되기도 했고, 이곳을 여행하는 사람들의 동기를 부여하기도 했다.
그렇게는 여행을 하면서 이곳, 페트라를 가기로 생각했다.
어제 야간 페트라를 보러 가는 길을 다시 한번 가게 되는데.
이번엔 혼자가 아니라 같은 숙소에 있던
암만 대학교 학생을 만났다,
그렇게 우리 둘은 페트라로 들어간다,
입구에는 내가 어제 보지 못한 풍경을 볼 수 있었다,
어제 다녔던 길이라 겁도 나지 않고, 오히여 남은 거리까지 알 수 있어서
더 좋았던 것 같다.
우와,
어제는 저녁이라 몰랐는데.
아침에 낮이 밝으니 어제 못 본 동굴형 집을 볼 수 있었다.
여기는 바위 들로 가려져서 입구가 좁고,
해가 너무 뜨거워서 걸어가기가 힘들다,
코딱지만 한 사람이 크기의 기준이다,
여기 높이가 저 정도가 되니 실제로 앞에 서보면 어마한 느낌을 받을 수 있다.
좁은 통로를 들어가 보면
진짜 큰 바위틈 사이로 길이 있는데, 그 길을 따라 걸어들어간다,
내가 어제 이 길을 걸어갔다는 것이 믿기지 않을 정도로
다른 모습이었다.
내가 서있는 이곳은 좁은 통로인데.
내가 저 정도로 작아 보이니 정말 높은 곳이다.
걸어가다 보면 꽤 먼 거리를 걸어가야 되는데.
어제 걸어간 길은 야간이라 해가 없었기 때문에,
편하게 걸어갔는데,
오늘은 목도 마르고 땀이 많이 나면서 금방 지치게 되었다.
중간에 잠시 쉬어가는 의자도 있고 다행히 쉬었다 갈 수 있는 시간도 있었다.
드디어 도착한 알카즈네
여기는 바위라는 그리스어로 알카즈네라는 이름이 붙어 있다.
입구에서부터 1킬로미터 이상 걸어가야 된다.
원래 알카즈네는 보물창고라고 생각했었다. 그래서 사람들은 그곳을 정복하기 위해서 수많은 전투를 했고
그 흔적이 지금도 남아 있는데,
작은 총알 자국이 있다.
이 건축물의 용도는 고고학자들 사이에서도 의견이 엇갈리는데, 대체로 나바테아 왕의 무덤으로 추정하고 있다.
알카즈네 옆쪽으로 가면 파인 구멍들이 많은데 이것들은 당시에 전부 공동묘지였다. 각각의 묘지를 들여다보면 바닥에도 무덤이 파여있는 것을 볼 수 없다. 일부 묘비들은 거대한 조형물 뒤로 가려져있는데 전부 기원전 1세기경에 만들어진 것으로 추정된다. 이 묘지들은 상당히 넓은 면적에 걸쳐 있다. -위키백과 참조
묘지로 쓰건 아니건
엄청난 바위벽에 이런 조각을 할 수 있었던 높은 기술력에 놀랐다.
정말 쥐 콩만 한 나의 모습!!
진짜 거대한 이 건축은 내가 실제로 볼 건축물 중에 최고라 생각한다,
페트라는 오랜 세월 동안 고고학자들 사이에서 묘지로 간주됐다. 600개 이상의 묘비가 있었기 때문이다. 조각된 무덤들은 4개의 산기슭에서 발견되고 있는데 우선 북동쪽에 있는 왕의 묘지에서는 가장 정교하게 조각된 묘비들이 발견된다. 남동쪽에서 발견된 묘지는 가장 오래된 것으로 추정된다. 북서쪽에서 조성된 묘지는 구단 위에 조성되어 있고, 남서쪽 기슭에서도 묘비들이 발견된다. 이처럼 많은 묘비들이 발견된 것은 사실이지만, 페트라는 단순 묘지는 아니었다. 엄연히 인구 25,000명의 도시였고, 고고학자들이 이 사실을 밝혀내기까지 많은 시간이 걸렸다. 페트라의 설계는 다른 고대 도시들과 다른 점이 있었는데, 하나의 중심지 대신 여러 개의 작은 중심지들이 있었고, 도시의 끝에서 끝을 잇는 대로도 없었다. 도로망도 질서 정연하지 않았다. 도로가 가족이나 부족 중심으로 설계되어 대부분 좁고 막다른 형태의 골목길이었다. -위키백과 참고
낙타가 앉아 있는 알카즈네 앞에서는
베두인이 몰고 있는 마차와 말 그리고 낙타
이 모두가 나를 역사 속으로 끌어당긴다.
장소와 느낌을 설명할 수 있지만 역사적인 사실은 내가 다 알지 못하기 때문에
사진에 필요한 사실은 위키백과를 참고했음,