#여행에미치다_요르단
#요르단여행
#사해투어
#베다니세례유적지
모자이크 교회에서 나사렛 예수가 세례 받은 유적지로 넘어왔다.  뱁티즘=세례.  세례 구역.
성경에 보면 나사렛 예수가 요한에게 여기서 세례를 받는데,  그 곳이 여기 내가 와있는 곳이었다.
기독교 순례지 중에 한 곳으로
뱁티즘 사이트를 빼면 택시비가 5디르함이 쌌지만 넣었고,  입장료가 별도.
요르단 2일권  패스로는  무료 입장이 안된다.   여기에 올 계획이면, 요르단 패스 온라인 구입하면서 추가
선택을 하면 조금더 저렴하게 구입할 수 있다.  나는 모르기도했고, 계획이 정확하지 않아 현장 구입했더니
12 디르함이었다.  여기는 가이드 동행하에 정해진 투어시간에 맞춰 안을 둘러 볼수 있다. 대략 1시간 간격.
20분 앉아 기다렸다.  앞차례 손님들이 버스에 내리고 가이드가 매표소 앞에 쉬고 있길래, 내 패스프린트를
보여주니 표를 따로 사는게 맞단다.  사실, 버스 도착 전에 매표소 직원에게 입장료를 물었을때 더 비싸게 말했다.
13? 15 JD쯤..  예수 유적지에서 일하면서
표값을 정직하지 않게 바가지 씌울려고 한 걸 알고 나니 불쾌해지려 했다.
미니버스 안은 지저분 했는데,  다행이 사람이 많지 않아 다음 차로 밀리지 않고 곧장 탈 수 있었다.
관람을 마친 후에도 미니버스를 다시 가이드와 함께 입구로 돌아오는 시스템이다.
유네스코 문화유산 세례유적지- 요단강
버스에 내려 조금 걸어야 한다. 드디어 만난 고고학적 가치가 깊은 세례장소. 물이 말라있다
현장에서는 몰랐는데, 다른 분의 설명을 보니 계단 아래 오른편쪽  사각 돌기둥 아래에 십자가 표식이 있다고 한다. 그 표식과 또 다른 몇 가지
흔적들이 발견되어 세례 유적지로 확인되었다고 한다.
안에는 못들어가고 밖에서만 관람한다
가이드 말로는  나무기둥 옆의  자갈돌이 옛전 그대로 남아 있는거란다
세례자 요한오 나사렛 예수 모자이크화
요르단 강물이 흘러와 물이 고였는데, 지금은 이스라엘에서 댐을 세워 물이 말라 있는 유적지터
요르단 계곡, 사실 계곡이라고 하기엔 너무 작은 하천이었다
전체 걷는 길이 2KM 쯤 된다고 한다. 손잡고 걸어 가는 노년부바가 보기좋아서 살짝 찍었어요
Baptism Site – The Baptism Site of Jordan
H.H. Pope Francis H.H. Pope Francis Visits the Baptism Site in Jordan History: Pre-Jesus The Discovery Letters of Authentication Reasons to Visit New Churches The New Conference Center News and Views In those days John the Baptist came, preaching in the Desert of Judea and saying, “Repent, for
www.baptismsite.com
2003년에 세워진  그리스정교 세례요한교회
가이드 영어설명을 다 이해 못해서 뭔지 모르겠지만 유골도 있고, 안에 성인들 그림이 그려져 있다.
베다니저편 요르단강을 가는 중에 잠시 들러 보는 교회인듯 하다.  세례
유적지 일대에 여러 나라가
투자를 하여 교회를  이 일대에 많이 지었다고 한다. 세례요한 교회도 그 중 하나이지 않을까.   아마 저 유골도 어느 성인의
것이 겠지.
세례요한 교회 안의 유골
요단강
우리가 흔히 농담말로 요단강을 건너버렸다고 하는 그 곳이다.  3미터 강폭을 두고 건너편은 구팔렌스타인 서편, 지금 이스라엘이다.
강하나 건너 국경이니,  입구에 무장 군인이 2명이 위압감을 뿜으며 서 있었다. 마침 건너편에 방문한 관광객 세례식이 있어 구경했다.
우리는 손과 발만 적셔보았다. 물이 꽤 시원했다.
어디 국적인지 알수 없으나 남녀 할것 없이 흰옷을 입고 온몸, 머리까지 적시는 사람들. 몸을 적시고 나면 검은사제복을 입은 목사님이 기도같은걸 하신다.
종교적 장소에 관심이 없다면 택시투어에서 제외 시켜도 되겠지만, 한 번 의미를 두고 둘러 보면 좋을 것 같다. 유적지 안을 조금 걸어야 하니,
더운 날에는 물과 휴대용 선풍기를 준비하자.