세상일이 항상 계획한 대로 되지는 않는다고 했던가. 물론이다. 근데 때로 계획하지 않았던 일이 일어나기도 한다. 기적처럼!! 세상은 그래서 살만한 것인지도 모르겠다.
요르단 여행은 정말로 전혀 계획된 바 없이 이루어졌다. 두바이를 떠나야 한다는 것을 알고 나서 번개불에 콩 구워 먹듯 터키를 다녀왔었다. 요르단에 대한 아쉬움이 남기는 하였으나 12월에는 싱가폴로 가야하는 촉박한 일정이라 요르단 여행은 포기할 수 밖에 없었다. 그런 내게 기적처럼 요르단 여행의 기회가 찾아온 것이다. 중동출장을 떠났던 남편의 마지막 출장지는 요르단이었다. 목요일에 돌아와 두바이 방문 예정의 회사 직원을 동행해야 한다던 남편이 전화를 걸어왔다. 두바이에 오려던 직원의 일정이 변경되어 서둘러 돌아오지 않아도 되는데다 마침 목요일이 Arabic New Year's Day라 쉬는 날이니 내일 비행기편이 있으면 오라는 거다, 요르단으로......
일사천리로 비행기표 예매하고 낼 새벽 택시 예약하고 짐싸고....물론 제정신으로 한 거 같지 않았다. 둘째 딸도 데려갈 생각이었으나 이미 쉬는 날 계획을 다 짜두었다고 한사코 안가겠단다. 고민 끝에 이제 다 컸으니 딸에게 집을 맡기고 그냥 떠나기로 했다. 어쩌다 보니 결혼 20년 만에 둘만 오붓하게 떠나는 여행이 되고 말았다. 그것도 아랍력으로 새해 첫날에 말이다.
집을 나서는데 서늘한 아침 공기가 기분을 설레게 했다. 두렵고 떨리면서도 뭔가 기대되기도 하는 그런 기분. 처음 나혼자 운전했을 때, 임용고시 보던 날 처음 교사가 되어 학생을 만나던 날, 그리고 개학날.....익숙한 일상의 틀을 벗어날 때면 느껴지는 이 기분! 처음엔 두렵고 마주치고 싶지 않은 맘이었으나 자꾸 마주치니 이제는 친해지는 느낌이 나는 것도 같다. 아니 어쩜 내 속에서 천마리쯤 되는 나비가 계속 날아다니고 있는 이 느낌을 이제 난 기다리고 있는 건지도 모르겠다.
새벽 비행기(비즈니스 밖에 없어 난생 처음 비즈니스석으로...ㅎㅎ)를 타는 기분은 정말 최고였다. 널찍한 공간이 주는 편안함과 주변사람들로부터 격리될 수 있는 안정감. 승무원들의 태도도 일반석에서는 느껴보지 못한 것으로 내가 특별한 사람이 된듯한 착각을 하게 만들었다. 창밖에 펼쳐진 운해....말이 필요없는 장관이었다. 끝없는 구름의 산맥을 안개가 감싸안은 듯한 모습의 운해를 배경으로 먹은 아침 식사는 왕후의 식사가 부럽지 않은 구름위의 식사였다.
남편을 만나 사해로 향했다. 사해는 대함몰지구대에 있기 때문에, 호면은 해면보다 395m 낮아 지표상의 최저점을 기록한다고 한다. 해수면의 위치에서 인증샷을 찍고 계속 아래로 내려갓다. 드디어 도착한 사해바다. 사람들은 계속 들락날락하고.....즐겁게 웃고 떠들면서 말들이 많은데 해탈한 고승처럼 푸르고 잔잔히...사해는 그렇게 햇변을 받으며 펼쳐져 있었다. 생명이 있는 것은 그 무엇도 살 수 없다는 죽음의 바다!! 처음에 조금 망설이다 바다에 몸을 담그니 거짓말처럼 몸이 둥둥 뜬다. 어쩌다 튀긴 물 한방울이 눈에 들어가 사해바다가 어떤 곳인지 체험할 기회가 되었다. 입에도 한 방울 넣어보니 짜다기보다 쓰다.
한 곳에서는 바다에서 막 퍼온 진흙으로 맛사지를 하는 사람들이 있었다. 공짜라는 말에 남편과 나도 그 행렬에 끼어 들었다. 온 얼굴과 팔 다리를 진흙으로 도배했다. 조금 지나니 남편은 얼굴이 너무 따갑다며 씻으러 갔다. 나보다 남편이 더 민감성 피부를 가진 모양이다. 두바이의 햇살에 적응된 것인지 내 얼굴은 전혀 따갑지 않은데 말이다.
저물어가는 하늘 위로 신비함을 가득 담은 초승달이 떠올랐다. 이제 또 새로운 시작이라고 말해주는 것 같았다. 지금 이 순간 여기 있음이 너무 감사하고 소중하게 느껴지며 알 수 없는 떨림과 설레임이 이국의 공기를 타고 전해 왔다.
다음 날은 택시를 빌려 타고 페트라로 향했다. 영국의 시인 존 윌리엄 버건이 '영원의 절반만큼 오래된, 장미빛 같은 붉은 도시'라고 노래했다는 페트라는 나바테아인이 건설한 산악도시라고 한다.기원전 아랍계 유목민이었던 그들이 사막 한가운데에 붉은 사암 덩어리로 이루어진 거대한 바위 틈새에 건설한 이 도시는 눈으로 보지 않고는 도저히 믿을 수 없는, 말로는 표현할 수 없는 기적의 도시이다
﻿
좁고 긴 절벽 틈새로 이어진 길을 따라 가다 갑자기 마주치게 되는 웅장한 사원과 도시의 흔적들!! 이 모든 것들이 절벽을 파서 만든 것이라니..........2000년이 훌쩍 넘은 그 엣날 지어진 이 도시를 보며 '이것은 외계인의 솜씨라고밖에 할 수 없다'라고 했다는 사람들의 말에 어쩐지 동의하고 싶어지는 마음이다.
페트라를 뒤로 하고 다시 암만으로 돌아왔다. 남쪽지방과 달리 암만에서는 코끝에 차가운 바람이 느껴졌다. 게스트하우스도 어쩐지 썰렁해서 내일 있을 시내 투어가 걱정되기 시작했다.
세쨋날은 시내에 있는 유적지들을 둘러보기로 했다. 로마시대의 유적지들을 그대로 안고 있는 제라쉬로 향했다. 걱정과 달리 날씨는 화창했고 하늘에 간간이 떠있는 구름이 상쾌하기만 했다. 하드리안 개선문을 통해 안으로 들어갔다. 얼마 전 터키에서 본 것과 크게 다르지 않은 로마의 유적들이 눈에 띄었다. 벤허에서 전차경기를 이런 곳에 한 것이겠지 싶은 전차경기장도 남아 있었다. 원형경기장에서는 타악기를 든 사람들이 잠깐 공연을 보여주었다. 시간을 거슬러 옛날의 그들처럼 잠시 풍악을 감상했다. 특별한 앰프 시설이 없이도 서라운드 음향을 낼 수 있도록 설계되었다고 했던 터키 가이드의 말을 잠시 곱씹으며말이다. 이미 2000년 전에 상수도 시설이 완비되고 수세식 화장실을 갖춘 도시를 건설할 수 있었던 로마인들!! 다시 한번 감탄하지 않을 수 없었다. 왜 후세의 로마인들이 그 영광을 재현해 낼 수 없는지 안타까운 마음이 밀려들었다. 역사는 어찌보면 냉혹하기도 하다. 한 때 전성기를 누렸으나 지금은 쇠락의 길을 가야하는 것. 어쩌면 그것이 반복되는 역사의 진실일지도 모르겠다.
마지막으로 요르단의 역사를 일목요연하게 정리할 수 있는 박물관으로 갔다. 우리나라처럼 다른 이민족의 지배없이 한민족의 역사를 가진 나라가 얼마나 드문지 다시한번 느끼게 되었다. 때로는 아랍이 때로는 로마가 지배하며 서로 섞이고 융화되어 이루어진 문화의 흔적이 여기저기서 목격되었다.
우리는 시간 속을 살고 있는 것일까? 지금도 역사는 계속되고 있고....100년 후 어느 누군가는 또 우리의 발자취를 돌아보는 수고를 하게 될까? 그저 한 순간 한 순간 최선을 다하며 살다 보면 나 자신 내가 이룩한 나의 역사에 부끄럽지 않을 수 있을까?
너무도 훌륭한 먼 조상들의 자취 앞에서 한없이 숙연해진다.