오만과 편견
-달콤한 로맨스...사랑에 빠지는 순간 쉽게 빠지는 편견과 오만함에 대한 해피엔딩
제인 오스틴의 오만과 편견은 세계적으로 오랫동안 사랑받아온 유명한 책이다.  몇 년전쯤 얼마나 괜찮은 책이라서? 싶은 마음에 즐겨하는 인터넷 구매로 질러놓고는 그 두께에 놀라고, 표지에 놀라서 은근히 꺼려지는 마음에 책장에 구석으로 몰아 묵혀두었다가 잘 익었다(?)싶은 마음에 얼마전 꺼내 들었다. 개인적인 생각에 아마 양장본이나 좀 더 깔끔한 표지의 [오만과 편견]을 받아들었다면 금새 읽었을 수도 있었을 것이다. 의외로 예쁜 표지에 깔끔한 책은 자꾸 손이가는 새우과자처럼 눈길을 끄는 매력이 있기에....
사실 읽기 시작하기만 하면 명작이라고 일컬어지는 책들은 거의 일사천리의 속도로 읽힌다. 그만큼 검증된 재미와 구성을 보장하기 때문이기도 하지만 대부분의 사람이 사랑하는 명작은 외계에서 온 생명체가 아닌 이상 고만고만한 재미와 감동을 같이 느끼기 때문이다.
역시 제인 오스틴이 그냥 인정받은게 아니구나...싶은 생각이 읽는 내도록 드는게, 내용이야 영화다 드라마다 수차례 제작되어 모르는 이가 드물겠지만, 필자처럼 원작이 있는 영상물은 원작을 읽기전에는 곁눈질로도 보지 않겠다! 다짐하는 이들이 많다면 간간히 오만과 편견의 줄거리는 커녕 등장인물조차 모르는 사람도 있을 것이다.
시골의 작은 마을 그리 높지 않은 신분의 베넷 가문과 그 외 많은 연관된 인물들의 사랑이야기가 주된 내용이다. 베넷가문의 첫째딸 제인, 둘째딸 엘리자베스가 이야기를 이끌어가는 주된 인물이지만 등장하는 인물이 적지 않음에도 제인 오스틴은 한사람 한사람 각기 다른 캐릭터를 멋지게 배분하여 정말 한 작가가 만들어낸 인물들이 맞을까 싶을 정도로 살아있는 인물들이 얽힌 소설을 읽을 수 있도록 해주었다. 제인의 사랑의 상대 빙리씨(모든 에피소드의 발단이 되는 인물)와 엘리자베스의 사랑의 상대 다아시씨(모든 여성의 로망?)가 베넷가가 있는 시골에 잠시 머무는 것으로 이야기는 시작되는데, 당시의 무도회 문화, 여성들의 재산상속권에 대한 문화, 여행, 편지, 신분 등을 소스로 해서 그 긴 이야기를 전혀 지루하지 않게 눈 앞에 펼쳐준다.
이 책을 읽는 여자라면 누구나 빠지게 될 인물 다아시씨는 모든 여성이 꿈꾸는 이상향의 남성이 아닐까 한다. 적당히 오만하며, 오만해도 될 만큼의 지위와 재산과 판단력을 가지고 있지만 오직 나 하나만을 사랑하고, 또 나를 사랑하는 순간에는 이 모든것을 잊을 만큼 나에게 빠져주는 그런 매력적인 남성이 현실세계에는 극도로 찾기 힘든 미립자처럼 존재하기 때문에 우리의 다아시씨는 여성의 꿈이 될 수 밖에 없다.  여러가지 영상물로 [오만과 편견]이 제작되었기에 책에 버닝했던 나로써는 이들을 아니찾아 볼 수 없었으며, 이들을 볼 때의 판단중심에는 항상 다아시씨의 배우와 내 상상속의 다아시씨와의 싱크로율이 있었다.
메가TV라는 현대문명 속에 BBC방송국의 TV시리즈 [오만과 편견]이 있었기에 우선 무료감상부터~
시리즈 오만과 편견에서는 엘리자베스역에 제니퍼 엘, 다아시역에 콜린퍼스 (나중에 안 사실이지만 콜린퍼스는 다아시 역할과 브리짓존스에 출연하면서 급상승한 배우라고 한다) 가 주연으로 5부작 시리즈로 나왔다.  처음에는 여배우들 생김새가 우리 정서와는 참 동떨어진 미적 감각으로 영국인들 취향은 저런가...싶을 정도로 마음에 와닿지 않았지만 (키이나의 영화주연을 이미 알았기에 고정관념으로 엘리자베스=키이나 였을수도...) 보면 볼수록 모든 배역들이 책 속의 그들을 그대로 옮겨 놓은 것처럼, 그 아름답고 위트있는 문장 하나하나까지 세심하게 귀로 들려주니 이보다 더 좋을 수 없을 정도로 사랑스럽고 성공적인 영상화 작업물로 기억될 것이다. 책 속에서는 영국을 통틀어서 아름답기로 소문난 첫째 제인의 미모가 뭐 좀 아니다...싶었지만 나중에는 그녀의 미소마저 익숙하게 사랑스러워 보였다면 드라마의 싱크로율은 성공적이라 할 수 있을 것이다. 주인공들 외에도 모든 배역이 흠잡을 데가 없었으며, 특히 콜린퍼스의 시크하면서도 무표정한 얼굴의 사랑스러움이란.....
-엘리자베스와 다아시의 여동생-
- 베넷 家 -
이제 무료로 TV시리즈도 멋지게 감상했으니 홍보시작때부터 떠들썩하던 영화를 한번 봐볼까 싶어
DVD를 빌려서 감상해보았으나.....괜한 짓 했다는 기분이 뼛속깊이 치고들었다.
그 길고 장대한 스토리를 영화 한편으로 묶었을 때 버려져야만 했을 에피소드을이 있었을 것이라는 생각을 왜 못했을까, 삭제되는 대사들이 많을 것이라는 생각을 왜 못했을까...
엘리자베스역에는 키이나 나이틀리가, 다아시역에는 매튜 맥퍼딘이 맡았다. 솔직히 TV시리즈에 후한 점수를 주며 생겨난 제니퍼 엘에 대한 호감으로 인해 키이나의 엘리자베스는 너무 마르기만했으며, 상영시간의 압박으로 인해 다아시씨를 향한 사랑이 초반부터 새록새록 피어나는 것이 눈에 보여서 하마트면 다른 베넷가의 동생들과 같이 그냥 속없은 그 시대 여인처럼 보였다.
책 속의 엘리자베스는 다아시씨를 처음부터 사랑하지 않았으며, 사랑의 시작이 설마 그 때라고 하여도 각성의 시기까지 꽤 오랜 시간이 걸리는 만큼 애틋한 감정변화의 묘미가 주된 감상포인트라고 해도 과언이 아닌데 영화는 그 재미를 죽여버렸다.
모든 여성의 로망인 다아시씨가 엘리자베스와 투톱의 배우로만 구성되었어도 이 아쉬움은 덜했을 것을...포스터에서도 보이다시피 키이나 나이틀리 원톱의 영화인 것도 맘에 안든다.
책에서 BBC TV시리즈 까지만 여행했으면 좋았을뻔한 아쉬은 행로였다.
제인 오스틴이 얼마 집필하지 못하고 이른 나이에 세상을 등지지 않았다면, 저 화려한 캐릭터들의 향연을 다른 작품 속에서도 충분히 만날 수 있었을 것이라는 아쉬운 생각을 남기는 즐거운 작품이었다.
요즘처럼 주변에서 결혼의 압박이 시끄러운 시기에 오만과 편견을 보니 저 시절의 영국 여인네들처럼 그냥 남편감을 찾는게 일생의 목표이며, 정해진 신분에 그냥저냥 만족하며 사는 것이 평화로운 그런 시대라면 참 편하겠다 싶은 맘이다.
08.10.28 불요일 khj