이자원과 함께하는 오만여행
오만의 여행자들
글쓴이
이자원(오만 특파원)
두달간 매주 총 7번의 여행을 떠난다. 참여야 자기마음이지만, 어쩌면 다시 없을 오만의 경험이니 웬만하면 가는걸 추천한다. 또한, 이런 곳에서 오만인과 대화하는 경험도 의미있으며, 모든 설명이 푸스하라 듣기에도 도움도 된다.
마나흐, 니즈와, 바할라
이 세 여행지는 성격이 비슷해서 하나로 묶어서 설명하겠다. 니즈와와 마나흐는 첫 주차 주말에 간다. 니즈와의 경우 니즈와 시장과 깔라아트(port) 그리고 수로에 간다. 니즈와 시장에는 은제품을 싸게 파니 관심이 있다면 사는 것도 나쁘지 않다. 흥정해서 은반지를 5리얄(15,000원)에 살 수 있다. 외에도 은팔찌, 은귀걸이를 판다. 또한, 시장에는 아는 단어들이 곳곳에 고스란히 녹아있으므로 아랍어 공부에도 도움이 된다. 마나흐 또한 깔라아트와 고대마을에 방문 하는데  가이드의 설명을 듣고 질문하는 재미가 쏠쏠하다. 마지막으로 바할라는 깔라아트와 지브린 성, 도자기 공장에 방문한다. 도자기 공장에서 직접 체험도 가능하다. 이 세 여행지 모두 아침에 갔다가 점심 먹기 전에 돌아온다.
아
담
새벽 5시 40분에 기숙사에서 출발한다. 때문에 최소 5시에는 일어나야하기 때문에 많은 사람들이 가지 않았다.  아담에서는 낙타 경주를 관람할 수 있는데, 경주가 아침에만 있기 때문에 빨리 출발 할 수 밖에 없다. 낙타 경주에 관심이 있다면 가보는 것을 추천한다. 직접 트럭에 올라타 낙타들을 따라가면서 구경하는 것도 재밌는 경험이다. 이외에도 여러 곳을 방문하는데 그다지 의미 있는 곳들은 아니다.때문에 낙타 경주에 관심이 없다면 굳이 가지 않아도 된다.
자발 아크다르
우리말로 ‘녹색 산’이다. 하지만 가보면 우리나라처럼 푸르디푸른 산은 아니다. 나무가 듬성듬성 있을 뿐이지만, 아랍인한텐 푸른듯 하나보다. 허나 오만인들이 자랑스러워 하는 관광지중 하나니 반드시 가는 것을 추천한다. 모든 경치가 절경이기 때문이다. 이 곳에서 보는 절경은 설명이 불가능하다. 고도가 높다 보니 약간 선선하다. 안내문에는 겨울 옷을 준비하라고 하는데 그럴 필요는 없다. 청명한 가을 날씨 쯤으로 생각하면 되니 긴 팔옷 정도로 입고 가면된다. 하지만 오만인들 입장에서는 춥기 때문에 여기 사람들은 겨울 옷을 입는다.
니즈와 대학
정확히는 니즈와 대학이 아니라 대학 내 연수원을 방문한다. 연수원 사람들이 자기네 아랍어 연수원을 홍보하는데 가격도 비쌀뿐더러 딱히 체계화 되어있는 것 같지 않으니 추천하지 않는다. 다만, 니즈와 대학에 한국어 동아리가 있으니 한국어를 쓰는 아랍학생을 만나는 것도 신선한 경험이다.
무스카트
기숙사의 갑갑한 삶에 지쳐 있다면 이 곳에서 도시의 삶을 느낄 수 있다. 1박2일로 진행되며 숙박비등의 부대비용이 발생하지만 다 합쳐도 5만원이 안된다. 방문지로는 시장, 오페라 하우스, 그랜드 모스크, 해변, 쇼핑몰 등이 있다. 시장은 니즈와 시장보다 크지만 성격은 비슷하다. 가격표는 속임수니 바가지 쓰지 않게 조심하자. 그랜드 모스크는 현 술탄의 재위 30주년을 기념하여 만든 건데, 규모가 상당하고 아름답다.
샤르끼야
가장 이동시간이 길다. 때문에 많은 시간을 버스에서 보내야 하니 피곤할 수 있다. 부대비용은 약 3만원 정도이다. 여러 곳을 방문하지만 개인적으로 와디 샵과 사막이 기억에 남는다. ‘와디’는 계곡이라는 뜻인데, 이곳에서 보는 계곡은 한국과 달리 규모가 엄청나다. 때문에 태어나서 한번도 본적 없는 절경을 경험하게 될 것이다. 사막에서는 낙타를 탈 수 있으며, 아름다운 사진을 많이 찍을 수 있다. 개인적으로 몹시 피곤했지만 이 피곤만 감수 할 수 있다면 사막과 와디 샵에서 엄청난 절경을 감상할 수 있다.
후기 및 하고싶은 말
짧지만 결코 짧지 않은 2달간의 행복이었다.  매일이 새로움의 연속이었다. 수업은 다양한 방식(토론, 발표, 대화 등)으로 진행 됐으며, 수업이 끝난 후에는 다양한 방과후 활동들이 기다리고 있었다. 또한, 매주 주말에는 여행을 떠났다. 워낙 다양한 일정이 있기에 혼자 공부하는 시간은 다소 적었다. 그러나 이 모든 활동이 나에겐 일종의 공부였다. 그것이 아랍어든 아니든. 때문에 매일매일이 설렘의 연속이었다. 성적의 압박도 없었으며 매일이 설레었기 때문에 즐거움 속에서 공부할 수 있었다. 앞으로 올 후배들에게 개인적으로 하고픈 말은 조금은 피곤할지 몰라도 최대한 많은 활동을 참여 했으면 하는 바람이다. 진정한 공부는 텍스트 밖에서 이루어진다. 언어를 배우는데 책만 보면서 공부할 수는 없지 않는가. 어학연수를 어디서 하든 그곳 일상에는 아랍어가 녹아 있다. 하다 못해 생수병에 적힌 아랍어를 보고서도 공부가 가능하다. 일상생활이 공부라는 것. 얼마나 설레는가. 이 곳에서 많이 듣고 많이 말하고 많은 것을 경험하면서 머리가 아닌 마음으로 아랍을 이해 했으면 한다.