작년에 갔던 오만. 곧 또 가기 전에 포스팅 하자하고선 ㅋㅋㅋㅋ
주변에서도 오만 샹그릴라에 많이들 가셨는데 다들 강추하셔서 우리도 갔던. 좋았던 곳이라 이번에도 또 간다. 그때는 열매가 무려 5개월차 아기라서 심지어 모유수유하면서 3시간마다 한번씩 낮잠재워가면서 그렇게 놀다 왔는데 이제 돌도 지나서 아장아장 걸을쯔음 가겠네 :)
사우디에 살면서 근처 국가 중 카타르, UAE(두바이, 아부다비)를 가 봤는데 오만이 1등으로 등극했다. 중동 지내시는 분 들 중에 중동 중 오만을 1등으로 꼽는 분이 많았다. 다른 중동나라랑은 지형자체가 달라서 느낌이 되게 달랐고- 완연한 휴양지 리조트들이 많아서 그런지 유럽에서도 많이들 왔다. 우리가 묵고 있는 동안 샹그릴라는 정말 90%는 유러피안이여서 마치 유럽의 한 섬에 온듯한 느낌이였다는.
돌산으로 뒤덥힌 무스카트에 도착하여- 쉐라톤에서 1박하고 다음날 택시타고 들어간 샹그릴라.
사진 : 부킹닷컴
샹그릴라 리조트는 세개의 리조트가 연결되어 있는 복합 리조트단지? 같은 거였는데 돌산을 주위에 끼고 바다를 보는 해변에 나란히
Shangri-La Al Husn
Shangri-La Al Bandar
Shangri-La Barr Al Jissah
요렇게 세 호텔이 있다.
그 중에서도 우리는 바르 알 지사(
Shangri-La Barr Al Jissah
)에 묵었다.
로비서 체크인을 하고 숙소 배정받기
리조트 건물이 둘러쌓여 있고 중앙에 메인풀이 있다.
뒤에 돌산 너무 예쁘고요! 오만의 지형특색인듯!
요렇게 아름다운 뷰에서
가져온 튜브를 타고 두둥실 떠다녔따..ㅋㅋㅋㅋ 사람 없어서 전세낸꼴 ㅋㅋㅋ
키즈풀도 있다. 온수풀은 아니였어서- 5개월차 열매는 들어가자마자 울었지만ㅋㅋㅋㅋ
돌 좀 지난것 같은 아이들도 잘 놀고 있었다. 이때는 11월이라서 낮에 물놀이 하기 딱 좋은 시즌. 해지면 물놀이하기엔 약간 추울랑 말랑할 시즌.
이렇게나 대성통곡하며 우셨구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그러다 이렇게 수건 둘둘말고 잠이 드셨다 일어나심...ㅋㅋㅋ
어른용 메인풀과 가운데 바 같은 곳이 있다.
우리가 묵은 숙소 테라스에서 찍은 뷰.
메인풀 근처에도 썬베드들이 있어서 쉬엄쉬엄 수영을 할 수 있다.
해변을 바라보며 가장 왼편에 위치하고 있는 우리 리조트에서 요렇게 얕고 긴 풀로 다른 리조트까지 연결이 되어 있다.
1인용이나 2인용 튜브를 타면 느릿느릿한 유속에 따라 둥둥 떠내려 갈 수 있다.
난 이게 너무 좋아서 진짜 상당한 시간을 여기서 둥둥 떠다니는데 할애했다.
가는 길이 대부분이 그늘이라 더운 날씨에도 괜찮았다는.
물깊이가 깊지 않아서 아이들이 수영하면서 다니기도 한다. 캐리비안베이 같은데처럼 바글바글한 것은 아니라 여유로움ㅋ
하늘 보며 두둥실 떠다니다보니 현실이 아닌줄...ㅋ.ㅋㅋㅋㅋ
현실은 나를 기다리는 열매를 돌보고 있는 신랑...ㅋㅋㅋㅋㅋ
튜브타고 한바퀴 돌았으니 이제 일광욕도 해야지-
해변의 가장 끝 쪽으로 가면 요렇게 썬베드들이 주르륵 있다.
정말 기가 막힌 곳에 리조트를 지었다 싶었다. 뷰가 환상적.
감탄하며 자리를 잡았다.
저 정면에 보이는 리조트가 Al Husn 인듯하다.
우리는 싸온 컵라면을 먹기 시작했는데 수영하고 먹어서 그런지, 뷰가 이래서 그런지 꿀맛...ㅋㅋㅋ
엄빠 썬베드서 쉬는동안 열매는 요기서 바람맞으며 꿀잠을 자기도 하고-
엄마랑 같이 누워서 바라보기도 하고-
토실토실하던 열매, 에헤헤 웃어주기도 하고.
엄마의 사진 소품으로(?) 사진 찍히기도 하고..ㅋㅋㅋ
옆쪽에는 스플레시패드도 있고
뒷편에서는 아이들이 축구하는 중.
바닷가에서 놀고 싶으면 해변으로 가면 되는데 쭉 따라오다보면-
이렇게 썬베드들이 있다. 자리 잡으면 직원이 와서 셋팅해준다.
해변을 따라 쭉 산책로가 있는데- 다른 리조트들로 이동할 수 있다. 아니면 버기 같은걸 타고 큰 길에서 이동할 수도 있음.
우리도 유모차 끌고 슬슬 산책 :)
다른 리조트들은 어떻게 다른가~하고 구경도 했다.
체스판도 봤는데 신랑이 체스를 둘 줄 모른대서 ㅠㅠ
다른 방향에서 보면 요런 느낌 :)
슬금슬금 구경하다보니 해도 지고-
낙타도 보고 말도 보고 :)
밤의 수영장. 이번에 가면 한여름이니 이렇게 밤에 수영장에 들어갈거 같기도 하고-
밤 산책로는 이런 느낌이였다.
열매를 재우고 테라스에 앉아서, 창문 넘어로 자고 있는 열매를 보면서
결혼기념일이라 받은 리조트 측 선물을, 신랑이랑 도란도란 나눠먹었다.
밤에도 반짝반짝하니 수영장 뷰 좋네 :)
달도 휘영찬란하고- 뒷 돌산 때문에 더 유니크 한 느낌 :)
룸 컨디션은 다음 포스팅에!