Anantara Al Jabal Al Akhdar Resort
#다이애나포인트
예전에 다이애나비가 와서 시찰한 뷰포인트였다는 곳. 아난타라가 이곳을 둘러싸고 리조트를 짓는 바람에 아난타라 소유가 되었다. 실제 숙박객 외에도 식사나 카페 오면서 구경하러 오는 사람들도 있었다. 아마 이것만 보러 오기는 힘들 것 같고- 근처 숙박객들이 아닐까 싶음.
근처 유명한 다른 리조트로는 알릴라가 있는데 그 곳도 좋다고 한다 :)
요 앞에는 이탈리아 레스토랑이 있는데, 거기를 지나서 쭉 들어가면 있는 포인트이다.
그 옆은 수영장이라서 수영하다 말고 가본거라 수영복 차림새^^;
열매님 협조 안하셔서 결국 안고 가기 ㅋㅋ
양쪽에 쇼파가 있어서 앉아서 구경할 수 있는데 아마도 이탈리안 레스토랑 소유의 테이블인 듯 싶다. 잠시 사진 찍는 것 정도는 양해해주는 듯.
요렇게 저렇게 앉아서 사진 남겨보기.
실제로 저 뒤에는 협곡?같이 쭉 떨어지는 곳이라서 내려보면 멋진데 뭐랄까 너무 넓고 커서 사진에 담기지는 않는 편. 광각렌즈 같은게 있어야 할듯.
아이폰으로 찍은 사진들은 전 포스팅 참조^.~
그냥 옆으로 보면 낭떠러지 같은 곳이 아니라 그냥 이런 광야 같은 곳인가 싶은데 실제로 여기는 해발 2000미터는 되는 그런 곳. (한라산이 1950미터라고 한다.ㅋㅋ)
#인피니티풀
이 뷰포인트 옆에는 인피니티풀이 있다.
여기가 온천도 아니고...ㅋㅋㅋ 사람들이 자꾸 저 인피니티풀 끝에 쪼로록 서서 담화를 나누곤 한다. 한 한시간도 넘게 저기 계신듯. 사진좀 찍게 비켜주셨으면....ㅋㅋㅋㅋ
굴하지 않고 열매 델고 왕복 열번 함...ㅋㅋㅋㅋ 풀이 크지 않은 편이라서 수영 못하는 우리한텐 적당한데 수영 좋아하시는 분은 좀 아쉬울듯 하다.
물 온도는 따뜻한 편인데, 여기가 고도가 높고 그래서 기온도 높지 않은데다가 바람이 워낙 많이 불어서 물에서 나오면 춥다.(8월 기준)
끝쪽으로 가서 열매에게 보여주기도 하고 :)
이 아래쪽에도 누울 수 있는 선베드가 있는데 주로 태닝하시는 분들이 저기에 누워계시다.
즐거운 물놀이 시간. 참고로 깊지도 않다. 성인여자(166cm)가 서있으면 요정도.
#자쿠지
(온수풀)
인피니티 풀 옆에는 두개의 작은 온수풀이 있다. 약간 온천같은 느낌으로 깊이도 깊지 않고해서 아이들이 놀기도 하고- 어른들이 계속 앉아있기도 하고.
다만 저 옆의 갈대들이 막 떨어져 있다.
그 주변 선베드들은 갈대가 가득해서 사진찍기 참 좋다. 가을가을한 느낌.
빈 선베드 오르락내리락 하며 좋아하는 열매..ㅋㅋ
햇살은 뜨거워서 바닥이나 선베드 측면같은데에 데이지 않을까 좀 염려스러웠다.
#키즈풀
키즈풀도 있는데 규모가 크지 않고 딱 열매또래? 1-2세용같았다 좀만 커도 재미 없을듯.
그래서 다 요만한 친구들이 놀고 있고 수영장 이용객이 많은건 아니다보니- 어른 풀에서 같이 놀기도 하고 자쿠지에서 같이 놀기도 하고 그렇다.
#조식
조식 레스토랑.
제대로 찍은 사진이 거의 없네,
야외테라스에 앉았더니 바람 불고 바람에 물 날라오고 열매는 던져대고 정신이 1도 없던 아침식사..ㅋㅋㅋ 날씨는 너무 좋은데 낼부터는 실내서 먹기로 했따...ㅋㅋㅋ 내일 포스팅엔 조식부페 사진도 좀 찍어 와야겠다.
간이 덜 된것 위주로 조식 주기 :)
비트루트 주스를 먹겠다고 난리셔서 이렇게 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 보고 웃으심..ㅋㅋ
샹그릴라에서 턱받이를 두고 와가지고 냅킨 둘러줬더니 도적같은 우리 열매 ㅋㅋ
아이들이 다 먹을 쯔음 되니까 색칠공부하는 종이를 줬다 :)
조식을 배부르게 먹으면 점심은 룸에서 간단하게 차려 먹고 있다. 여행용 밥솥을 들고 가서 밥은 하고, 밑반찬 좀 들고 오고 나머지는 오뚜기의 도움을 받아...ㅋㅋㅋ 3분카레.
점심이 늘 열매 낮잠시간이라 열매는 자고- 우리는 테라스에서 식사.
저녁도 레스토랑에서 예약한 날 외에는 역시 오뚜기와 김의 도움을 받아...ㅋㅋㅋㅋ 나름 메인반찬 밑반찬 국(보온병)까지 갖춰서 먹고 있다..ㅋ.ㅋㅋㅋ
저번에 와 보니까 이렇게 리조트 내에서 모든걸 해결해야하는 리조트들에서 다 사먹으면 맛은 그냥 그런데 돈만 많이 쓰는 경우가 많아서(샹그릴라....)ㅋㅋ 우린 적당히 타협보기로 했다. 맘에 드는 레스토랑 1-2개만 예약해서 가고 나머지는 간소하게. 근데 물놀이하고 와서 다 맛있는게 함정..ㅋㅋㅋ
#로비
여러가지 물어보고자 로비로. 여기 로비는 리조트 대비 좀 작고 약소한 편이다.
다음날 있을 요가 클래스 예약을 위해 이동중.
뒷편에 레크리에이션 센터가 있다.
안에 아이들이 놀만한 볼풀장도 있고, 미끄럼틀과 트램블린도 있고 한데 열매가 수영복차람이라(수영장용 기저귀라) 놀 수 없어서 사진을 못찍었다. 테니스코트랑 포켓볼이랑 탁구장도 있다. 여기도 내일 다시 가볼 수 있기를...ㅋㅋㅋㅋ
열매 재우고 숙소 바로 앞 산책
요기에 앉아서
요렇게 먹으며 블로그 쓰다가 모기에게 엄청 뜯기고 귀가 ㅋㅋㅋㅋ