강릉여행> 강릉당일치기여행 강릉바다 구경 후 지폐 주인공의 고향인 오죽헌 둘러보기
강문해수욕장에서 실컷 놀고 나니 어느덧 해가 지고 있었다. 서울로 올라가기 둘러 볼 곳이 없나하고 살펴보니 오죽헌이 있었다. 지난 번 강릉에 내려와서는 오죽헌을 못 보고 간 터라 이번에는 둘러보기로 결정. 네비게이션에 오죽헌을 찍고 슝슝 달렸다. 약 5분도 안되는 거리에 오죽헌이 있었다. 주차장도 꽤 넓고, 잘 정비된 오죽헌이었다.
1인 입장료 3000원
운영시간 : 하절기 오전 8시~ 오후 6시
동절기 : 오전 8시 ~ 오후 5시 30분
5시가 안되는 시간에 입장. 4시 반쯤이었나? 암튼 그랬다.
입장료가 좀 비쏸데? 하지만 그래도 둘러볼까나? 하고 들어간 곳.
생각보다, 그 어느 곳보다 잘 정비되어있고 잘 관리되어 있는 오죽헌이었다. 3000원 내고 들어갈 만한 곳.
오죽헌의 오죽은,
검은 대나무이를 말 한다. 사실 나도 검은 대나무가 있는지는 오죽헌에 와서 처음 알았다. 대나무의 줄기가 까마귀처럼 검은색이여서 까마기오烏를 사용하여 오죽이라고 하는가 보다. 다년생, 초본으로 죽순은 5~6월에 나오는데 첫해 초록색이였다가 다음해에 검게 된다. 60년을 살고 꽃이 피면 죽는다. 이 곳에 많이 자생한다고 하여 오죽헌이라 불리우게 되었다.
정말 검은 빛깔을 띄는 대나무 오죽.
신기하다.
우리가 잘 알고 있는 율곡이이 선생의 동상.
오천원짜리 화폐의 주인공 되겠다.
율곡이이 선생의 어머니이자 오만원권 화폐 주인공인 신사임당의 초충도 설명이다. 오죽헌에는 신사임당의 초충도에 나와있는 식물을 기르고 관리하고 있었다. 그리고 그 식물 외에도 다양한 꽃과 식물을 볼 수 있어서 무슨... 뭐랄까... 아침고요수목원 같은 느낌이랄까?
물론 수목원보다는 식물이 적고 숲이 우거지진 않았지만, 다양한 식물을 볼 수 있어서 좋은 곳이라고 하고 싶다.
이렇게 신사임당의 그림과 함께 식물이 심어져 있어서 비교하면서 볼 수 있고 어린 학생들에게는 자연공부도 되면서 역사공부 미술공부까지 할 수 있는 장소라고 생각이 된다. 그래서 그런지 관광객이 많았고 외국인단체도 참 많았다.
그 외에도 다양한 식물이 정원을 가득 채웠다. 정각도 있었고, 벤치도 곳곳에 있어서 쉬엄쉬엄 구경하기 좋은, 그런 곳.
이제 진짜 오죽헌을 구경해 볼까?
이 문을 들어서면 옛날 오천원짜리 화폐 뒷면에 그려진 오죽헌의 모습 그대로를 볼 수 있다.
이 문을 건너기 전에,
누군가 떨어뜨린 천원 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 득템
아주 오래된 나무. 율곡이이 선생과 함께 자란 나무라고 쓰여져 있다.
지금은 기억이 안나는데, 나무마다 설명문을 읽어보면 오죽헌의 역사를 알 수 있다.
배룡나무. 꽃이 백일동안 핀다고 해서 백일홍이라고도 불리우는 나무이다.
신사임당과 율곡이이의 초상화를 구경하고, 아즉한 오죽헌을 구경해본다. 여기저기 카메라를 들이대지만 많은 관광객으로 사진을 찍는 건 거의 불가능 ㅋㅋㅋ 겨우겨우 몇 장 건저본다.
멋드러진 한옥.
우리 궁궐보다 더 관리가 잘 되어 있다고 느꼈다. 먼지도 많이 안 쌓여있고, 사람의 손길이 자주 닿는지 사람의 느낌이 나기도 했다.
그 사이, 제비집이 있다.
집 속의 집.
율곡이이 선생의 문방사우가 있는 곳.
진품은 박물관에 있고 이 곳에는 카피본이
오죽헌을 바라보고 찍은 사진.
옛날 오천원짜리 화폐 뒷면을 보면 요런 사진이 있다.
그리고 실제로 사진 포인트 장소도 표시되어 있다.
박물관과 기념품관으로 가는 문
에어컨이 나오는 박물관
신사임당의 그림과 율곡이이의 서채를 볼 수 있으며, 가문의 기증품도 볼 수 있다.
실제로 일제침략기 시절, 가문이 무너지면서 정말 힘든 시기가 있었는데, 그때 일본인이 율곡이이의 유물 중 하나를 팔면 굶지 않게 넉넉한 식량을 준다고 해도 꿋꿋하게 버티셨다고. 그 만큼 자기의 가문을 중시 여기고 조상님의 혼이 깃든 유물을 보존하였기에 오늘 날 우리가 신사임당과 율곡이이의 모습을 볼 수 있지 않았을까 한다. 아직도 가문을 이어내려오는 후손들은 그 때의 정신을 잊지 않고 이어가기 위해 노력한다고 한다.
박물관겸 기념품관
이 곳은 청동기시절에 발견된 유적지라고 한다. 오죽헌과는 조금 쌩뚱 맞은 곳이긴 하나,
그 옛날 사람들이 살았던 방식 그대로를 발굴했다고.
신사임당 동상.
이 앞에서 중국관광객이 요란스럽게 사진을 찍어서 같이 찍지는 못했지만 ㅠㅠ
옛날 , 신사임당 같은 현모양처가 최고였던 시절이 있었다. 교과서로 공부해서 알고 있던 사실이지만 신사임당이 홀로 친정에서 아들을 키우고 그림을 그리고 남편을 내조한 흔적을 보면서 지금이나 그때나 어머니라는 존재는 정말 대단하구나. 김연아 선수 뒤에 어머니가 있듯, 율곡이이 선생 뒤에는 항상 신사임당이 있었기에 훌륭한 학자가 되셨겠지.
나는 그렇게 잘란 사람이 되지는 않았지만 그래도 내가 이정도로 크고, 살 수 있는 것도 모두 우리 부모님 덕분이겠지.