뜬금없는 송중기 결혼 사진으로 일상 포스팅 시작....
송중기 무슨 짱팬은 아니지만, 그리고 송혜교도 정말 좋아하지만, 결혼을 축하하지만 왠지 아쉬운 이 아주미의 마음....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
송중기 옛날에 뭐더라 성균관유생의 나날들 그 드라마 보고선 한동안 좋다며 송중기 런닝맨 초창기 멤버일때 하차전까지 다 보고 그랬었는데. 사실 일요일 저녁에 볼 프로그램이 없었기도 했고, 또 사실 난 송중기보다 박유천을 좋아했었는데 아 뭐 그분은 그렇게 되셨구요 (쩜쩜쩜)
대학원 다닐때 언니들이랑 오도방정떨면서 심지어 송중기는 공부도 잘한다며 좋아라 했는데- ㅋㅋㅋㅋ
여튼 가시는군요(가 아니라 간지 벌써 한달ㅋㅋㅋㅋ) 기럭지 길기도해라 ㅋㅋㅋ
이 사진 보고 너무 예쁜거 아닌가 싶었다. 송혜교도 여신인데, 송중기가 더 예쁘게 생긴것 아님...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈도 코도 입도 송중기가 더 예쁜거 같은데...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
원래 예쁘장하게 생긴 아이돌을 좋아하던 1인은 나름 내취향으로 생긴 남편을 만나 결혼하였으나... 쩜쩜쩜 여튼 그렇게 아줌미와 아저씨가 되었답니다 쩜쩜쩜
음 각설하고 다시 일상 포스팅 시작
먹다말고 사진찍기. 11월 시작부터 오만으로. 많이 바뀐 담맘공항에서 파파이스를 먹으며!
유모차 끌고 비행기 타는건 첨이라 여러가지 실수가 있었는데
1) 보안검색대에서 유모차를 분리해서 다 올려야함. (여자쪽으로 갔다가 열매를 안은채 디럭스 유모차를 한손으로 분리해서 그것도 한손으로 들어서 올려야 했는데 유모차가 너무 무겁고 커서 불가능, 옆에 사람들한테 한참을 도움 요청해서 겨우... 다음부턴 신랑측에 유모차를 보내고 열매만 안고 검사해야겠단 생각을 했다.)
2) 유모차에 수화물 스티커를 붙였는데 그거 떼다가 유모차 손잡이 코팅이 다 벗겨짐. 코팅 안벗겨지는 곳으로 스티커를 붙이게 하던지 손잡이 커버를 씌워야 할듯.
여튼 그래도 잘 들어와서, 물론 열매는 유모차에 안앉아 있어서 아기띠 하고 잘 비행기를 타고.
돌산으로 뒤덮인 오만, 무스카트에 잘 와서-
오만샹그릴라에도 잘 도착하였답니당!
그림같은 이 곳에서, 둥둥 떠다니며
물론 육아도 하고
물론 소소한 집안일도....
열매랑 예쁜사진으로 추억도 남기며 잘 돌아왔다는!
열매가 협조를 잘 해줘서 꿈과 같은 시간들로 휴가를 보내고 왔다. 포스팅 해야하는데 언제 하나 ㅋ
지금은 오만 여행 중 :)
두근두근 *
blog.naver.com
#홈베이킹
간만에 티라미수 만들었는데 넘 오랫만이라 까먹었는지 레이디핑거를 커피물에 덜 적셔서 맛이 없어서 못먹었고요 ㅋㅋㅋㅋ
초코스콘 슥슥 만들어 궜는데 레시피에 어쩐지 설탕이 없더니만(꿀 한스푼만 있음) 안달아서 맛이 없네 그려. 베이킹을 하다보면 버터+밀가루+설탕이 정말 어마무시하게 들어가는데, 넘 심한것 같아 어떻게든 덜 넣게 되면 맛이 없다. 역시 빵은 버터와 설탕맛....
빵조각들에 커피+연유넣어 구워먹는 푸딩스타일?도 만들었는데 내 스타일은 아니였던듯.
베이킹 한번하고나면 힘들어서 다시는 안해야지 하고선 또 먹고 싶은게 생기면 이렇게 까먹고 미련한 짓을...
당근은 싫어하지만 당근케이쿠는 좋아하는 나, 당케만들기는 귀찮아서 말았는데 당근쿠키라니! (싱거운 올리브님 레시피)
쉬운 레시피였지만 쿠키판이 모자라서 네번은 굽다보니 한시간이 뚝딱지나갔다. 빡셌지만 맛나서 만족! 근데 너무 많아서 아직도 다 못먹었음ㅋㅋ
#야식
무엇보다도 야식에 집중된(?) 한달이였는데- 특히 신랑과 나는 이 메뉴에 빠져버려서.....  NADA의 그릭요거트랑 멜론+(망고)+꿀+견과류 조합으로
정말 스무번은 먹은것 같다. 멜론과 요거트와 꿀 같이 먹으면 진짜 완전..! 다른 요거트는 안되고 꼭 요 그릭요거트랑!
사진찍은것만도 이만큼. 냉장고 사정에 따라 망고만 넣어먹기도, 멜론만 넣어먹기도, 포멜로를 넣어 먹기도하고 했는데 여튼 멜론과 조합이 젤 좋았다. 근데 그러고보니 메론? 멜론? 뭐지? 먹는건 메론이고 음악듣는게 멜론인가?ㅋㅋㅋㅋ 둘다 멜론인가? ㅋㅋㅋㅋ
망고는 슬라이스 해서 우측 하단 사진처럼 컵으로 스윽- 떠내어내서 그릇에 쏟아놓으면 요렇게 먹을 수 있다. 그냥 망고만 먹을땐 컵채로 먹는다는 :)
여튼 망고와 메론인지 멜론인지의 제철을 맞이하여 우리는 담맘시장에 매주마다 가서 수차례 사와서 먹었고요. 이집트 망고도 정말 너무 맛있어서 매일 두개씩 먹었는데도, 이거 실화냐? 하면서 먹음ㅋㅋ 이제 맛이 좀 떨어진것 같다. 한달 열심히 먹었으면 되었다... 내년에 또 만나자.
나눔받은 쥐포도 얌냠 아주 맛나게 잘 먹었다. 유통기한이 지나있긴 했는데.... 여튼 잘 먹었따 ㅋㅋㅋㅋ 우리도 좀 사올걸 ㅠㅠ
#식사
냉동실에 쟁여놓은 떡으로 아침을 종종 대체했다. 혼자만의 시간을 가지고 싶은데 열매가 날 가만히 둘 리 없으니 이렇게 감시하에 식사를 하고요....
너무 빵이나 떡으로 먹는거 같아서 고구마도 종종 쪄먹었다.
뭐 보통은 대충 빵이랑 우유로 때우는게 일상다반사. 날씨도 쌀쌀해졌겠다 우유뎁혀서 호로록.
직구로 세버린 우유거품기를 사서 매우 유용하게 쓰고 있다. 보통 네스프레소사에서 나온 에어로치노를 쓰는데 분리해서 세척이 안되는탓에- 검색하다 산 아이. 얘는 컵을 들어서 그대로 식기세척기에 돌려서 쓰면 되서 넘 편하다. 세척 안되는거 진짜 귀찮. 전기포트들도 좀 이렇게 통째로 매번 씻을 수 있으면 좋겠는데 영 찝찝하다. 여튼, 이것도 언젠가 포스팅한다 해놓고선 아직도 못했네. 작동원리도 엄청 간단. 온도 정하고 버튼누르면 되는데 두개의 부품 중 둥그런 아이만 넣으면 회전하면서 우유가 온도만 올라가고, 저 위에 톱니바퀴같은걸 얹으면 거품이 생성, 둘다 넣으면 따뜻해지면서 거품이 생성된다. 굉장히 신기하고도 단순하고 맘에 든다.
생무화과를 한번도 안먹어본지라 궁금해서 한박스 사왔는데, 제철이 아니였던지 달지 않았다. 여튼 한판을 샀으니 샐러드로도 만들어 먹어보고
오픈샌드위치로도 만들어먹고
빠른 시간내에 소진해야하는 무화과 특징 상 오븐에서 건무화과를 만들었다. 무화과 잼들을 많이 만들던데 아마 우린 안먹을거 같아서... 였는데 ㅋㅋ 이 건 무화과도 안먹고 있음. 베이킹할때 쓸라 했는데 베이킹도 안하고 있음..ㅋㅋ 오븐에서 건조시키는 동안 집안에 달콤한 무화과 냄새가 솔솔 풍겨서 좋기는 좋았다.
pakchoi던가? 찾아보니 청경채길래 샀는데, 너무 기른 청경채로 팔고 있는지라 줄기가 길고 질기고 풋내가 많이 났다. 청경채가 있으니까 하고 냉동실에 쟁여놓은 고기를 꺼내서 동파육으로.
신랑이 오리지날 까르보나라를 해줘서 먹었는데 정말 맛있었다. 근데 신랑이 이 간단한 파스타를 하는데도 40분도 넘게 걸려서 속터져서 다음에는 내가 했는데- 신랑만큼 꼼꼼하게 동영상 그대로를 따라하지 않아서 그런가 ㅋㅋㅋ (막 끓이면서 후라이팬 뎁히고 동시에 여러작업을 함) 맛은 신랑이 한게 더 맛있었다는 후문.ㅋㅋㅋㅋ 열매와 놀아주면서 맛있는걸 먹느냐 덜 맛있더라도 좀 쉬는 시간을 갖느냐 그것이 문제로다....
마트에 갈비살 좋은게 들어와서 몇팩 사다가 갈비찜도 한솥 가득해두고. 이럴때 압력밥솥 사고 싶구려.
밑반찬들도 해서 얌냠 먹었다. 보라양파는 가격싸고 괜찮은데 냉장고 들어갔다가 나오면 주변에 색을 다물들여서 굉장히 맛 없게 만드는 능력이 있다. 이제 한식에는 화이트 양파 쓰기로.
#외식
및
#티타임
은행 들리러 갔던 날인가? 여튼 요앞 시내 한번 나갔다가 중식당서 먹었는데 너무 맛없어서 또 후회를 했고요.... (요 근처 정말 먹을 곳 없음)
말 타는 곳 있는데 거기 가서 스낵바에서 간단 식사 한날. 뭐 맛은 그냥 그렇지만.. 그래도 햇빛도 쬐고 바람도 쐬고.
11월은 정말 사우디에서 1년중 가장 날씨가 좋은 때가 아닌가 싶다. 날이 좋아서 몇번을 나와서 야외티타임을 가졌다. 이렇게 몇번 안쓰려고 산 야외테이블이 아닐텐데 더 써야하는데 벌써 또 추워짐 ㅠㅠ
이웃집 놀러가서 밥도 얻어먹고 후식까지 거하게 얻어먹고 ㅋㅋㅋ
당근쿠키 들고 간 이웃집에서 외국인 아줌마도 와서 수다타임 ㅋㅋ 영어로 수다를 떨어야 하다니... 휴식이 아니도다....
지나가다 언니들 야외티타임에도 잠입. 열매 델고 산책중이였는데 마침 모여들 계셔서 ㅋ
잡다한
#일상
여전히 보는 웹소설 중 그나마 가장 생각할거리를 주는 에보니-
"눈을 감고, 바보처럼 멍하니 아무생각도 하지 말고 있어. 옆으로 누워서 아기처럼 몸을 동글게 말아봐. 한 손을 배개 밑으로 넣고 서늘했던 천에 온기가 깃드는 걸 느끼면서. 그러다 어느 순간 몸이 침대 밑으로 푹 꺼지는 느낌이 들면 거부하지 말고." - 잠드는 방법을 이렇게 따뜻하고 오밀조밀하게 설명할 수가.
한국에서 택배가 왔다. 다 열매 짐이라 우리의 짐은 키로수 내에 맞춰서 넣은 스팸1, 홈런볼1, 김3.... 이런데도 13키로나 되다니. 다음에는 다 내가 먹을꺼로 채워서 받을꺼야 ㅠㅠ 주변에 보니 자주 택배를 받으시는 것 같은데 우리는 택배비가 넘 아까워서 ㅠ 아마 사우디 와서 한 1년에 한번 받나 마나 하는듯.
블랙프라이데이라서 신나게 또 지름도 했구요. 날 위한건 스타우브 꼬꼬떼뿐. 열매 이유식칼과 열매 옷들을 샀다.
미니보덴에서도 주문한 열매옷들이 왔고,
내 청바지 두개 사면서 배송비때문에 낑긴 열매의 미니멜리사도 왔다.
열매일지에 썼지만, 곧 사우디를 떠나는 태국x스페인 부부네한테 옷을 이렇게나 많이(사진의 두세배 더 있음) 득템하였다.
날씨가 좋은 사우디.
여기도 가을이라고 밤이 맛있나 했는데, 중국산. ㅋㅋㅋㅋ 맛있기만 함.
그래서 독감예방접종도 맞았고요(?) ㅋㅋㅋ 수유부는 맞아도 상관없다 함. 열매는 6개월이 안되서 못맞았다.
사우디에서 많이 들어있는 거가 더 비싼걸 알긴했지만, 실제로 보니 황당스러운것. 위의 300ml는 2.95인데 아래 같은거 1.8L는 19리알. 많이 차이는 안나지만 주스 따놓고 먹는데 오래 걸리는 우리 집으로서는 작은 사이즈가 훨 이득.
#그리고
주변에 친구도 가족도 없이 타지에서 혼자 육아를 하고 있지만, (심지어 혼자 외출할 수 없는 사우디에서도 산골짜기 시골에 살고 있지만) 그래도 신랑도 일찍 퇴근하고 열매도 순하고 나름 괜찮게 지내고 있다고 생각을 했다. 아이 낳기 전 육아가 힘들단 얘기는 워낙 많이 들어왔어서 이정도면 예상한 것보다 훨씬 순탄하고 할만하다 생각했다. 누구의 도움 없이도 하루종일 열매도 돌보고 또 밥도 차려먹고 원래 하던 집안일도 다 할 수 있었다보니 잘 하고 있다고 생각했었는지도 모르겠다.
어느날은 사소한 일이지만 반복되는 일에 신경질이 나서 신랑에게 짜증을 부렸는데, 신랑이 나에게 열매 보느냐고 힘든 것은 알겠지만 요즘 신경질이 너무 늘었다고 했다. 신랑은 종종 나에게 왜 신경질을 내냐고 한 적이 있었는데 나는 그게 지속적으로 그래왔다고 여기지 않았고 단지 그 순간에 힘에 부쳐 신경질을 냈다고 생각했었다.
이미 신경질이 나 있던 나에게 그런 얘기를 해서 나는 기분이 상했고, 웃으며 밥을 먹고 있던 신랑도 내 신경질에 기분이 상하여 화를 냈던지라 그날 밤은 결혼 5년만에 처음으로 대화를 나누지 않고 잠이 들었다. 평소였으면 어떻게든 얘기를 나눴을텐데 나는 너무 지쳤고 감정이 잘 추스러지지 않았기에 얘기를 나누고 싶지 않았더랬다.
열매를 재우고 혼자 거실에 나와 아까 화를 내다 자리를 털고 일어난 까닭에 못다 먹은 저녁 대신 도넛 두개와 따끈한 우유 한잔을 먹으며 좋아하는 웹소설 따위를 봤더니 기분이 조금 풀리고, 일찍 자고 일어났더니 컨디션이 회복되어 조금은 괜찮아진 다음날. 내 감정을 잘 추스른 후 나의 지속된 짜증에 대해 사과를 하고 (신랑이 화냈던 거에 대해 사과도 받고) 앞으로에 대해 논의를 해보기로 했다.
어제 밤 그러고선 얼굴을 맞대지 않아 퇴근 후 얼굴보니 조금 어색했지만 자식이 뭐라고, 열매의 재롱얘기에 순식간에 분위기가 돌아와 괜찮은 분위기 속에서 이야기들을 나눌 수 있었다.
내가 혼자 사우디에서 육아를 하는 이상 받는 스트레스는 어쩔 수 없기에 1) 스트레스를 줄일 수 있는 방법 2) 받은 스트레스를 해소하는 방법 3) 신랑에게 스트레스를 전가한 경우, 신랑이 덜 타격(?)받는 방법 등으로 나누어 논의를 했보았다. (사실 말이 논의지 나의 제안들에 대한 신랑의 의견나눔 정도지만 뭐 여튼)
열매는 모유수유만 하다보니 유독 엄마만을 찾아서 졸리기 시작할 때부터 잘때까지는 나만 찾고, 또 밤수도 끊을 수 없는데다 하루밤 평균 두번씩 깨고 (완모는 6개월까지 밤수하라고) 밤에 깨도 나만 찾고, 수유텀은 아직도 두시간에서 세시간으로 들쑥날쑥해서 사람들과 약속 잡는것이 너무나 제약적이였다. 수유할때, 잘때 빼고 약속을 잡아야 하는데 일단 그 절대적인 시간이 너무 짧은데다가 당일 아침이 되어도 약속시간을 지킬 수 있을지(얘가 그 시간에 배고플지 잘 지) 예측이 안된다는 점에서 스트레스 해소하기 위해 약속을 잡아놔도 열매 스케줄에 안맞아서 늘 발을 동동구르며 스트레스를 더 받곤 했다.
여튼 그런 까닭에, 1)항의 스트레스 받는걸 줄이기 위해 내 제안들 중 사실 가장 효과적인 방법은 단유를 하고 분유를 먹이는 거였는데 신랑이 단유를 찬성하지 않았다. 분유만 먹이면 수유텀이 일정해지고 낮잠도 기상시간도 패턴이 정해지며(아직도 기상시간도 매일 천차만별) 신랑이 먹일 수도 있으니 혼자 외출 시간도 길어지고 또 신랑이 먹이는 거에 익숙해지면 열매가 아빠품에서도 잘 수 있을거 같은데, 모유 한번 못먹고 분유로 큰 나는 사실 100%이해 안되는 거지만 신랑은 모유가 좋다는 생각이 강한 편이라. 대신 신랑은 잘때만이라도 분유를 먹이는 것은 어떤가에 대해 제안을 했지만 그러면 밤에만 계속해서 먹이지 못해 젖양이 줄테고 또 일단 열매가 얼마전 모유가 모자를때에도 격렬히 젖병을 거부한 까닭에 아예 단유가 아니면 불가능하단 결론을 내렸다.
그래서 생각한 다른 방법으로 2)항의 받은 스트레스를 줄이기의 차원에서 나에게 금전적으로 보상을 하는 방법에 대한 제안을 했는데 그 역시 우리집 예산이 빠듯하여 기각당하였다. 월급처럼 받거나 매달 뭘 살 수 있게 되면 왠지 스트레스를 해소하는데 도움이 될것 같은데ㅋㅋㅋ(안될줄 알았지만....ㅋㅋ)
대신 다른 제안들은 받아들여졌다. • 차를 타고 약속장소로 이동하거나 혼자 열매를 델고 커피라도 마실 수 있게 주2회 신랑이 셔틀버스를 타고 출근하기로 했고 • 열매를 재우는 시간에는 신랑이 남은 집안일을 하기로 했으며 • 퇴근후와 주말에는 신랑이 육아를 전담하는 걸 기본으로 하기로 했다.
물론 지금도 신랑이 열매를 많이 보지만 왠지 나는 그게 불편해서 안절부절못하며 쉬지 않고 밀린 집안일을 계속하다 결국 단 한시간도 쉬지 않았는데, 신랑이 이제는 열매 밥만 먹이면 누워있거나 아예 나가있으라 했다. 열매가 울어도 자기가 어떻게든 재울테고 더 신경써서 볼테니까 자기 눈치보지 말고 맘껏 쉬라고. 갈 곳도 없고 금방 돌아와야 하기도 하지만서도 사실 일하는 신랑에게 마냥 맡기는게 맘 편하지 않아 계속 그랬던 건데 아예 그렇게 얘기하니 그래도 되겠단 생각이 들어서 좀 좋았다.
3)항에 관해서는 내가 왜 계속적인 신경질을 내고 있다는 사실을 몰랐는지에 대해 설명하고 신랑이 어떻게 받아들이고 어떻게 나에게 그 사실을 전달해줄 수 있는지에 대해 얘기를 했다. 나는 여기서 열매를 하루종일 보고 있고 스트레스를 풀 방법이 전혀 없다보니 이런 상황이 또 도래할 수 있을텐데 과도하지 않은 수준에서 어느 정도의 힘듦은 당신이 받아주고 케어해줄 수 있는것 아닌가에 대한 의사 전달도. 그리고 나는 출산시 3센치가 열리고 수축이 7-80씩 찍어도 태연히 잠을 잘 수 있을 정도의 극심한 생리통보유자인데 지난주에 그러한 기간이었다는 변명까지도..(..)ㅋㅋ
나 스스로의 노력으로는 일찍 자고, 열매의 낮잠시간에는 집안일을 내려놓고 쉬는걸 최우선으로 하되 특히 낮잠1에는 부족한 잠을 보충하도록 하기로. 신랑에게 신경질을 자주 부린다는 사실을 알고 신경써서 조절하기로 했다.
옛날에 아이를 키우면 부부가 둘 다 이미 스트레스가 쌓인 상태에서 대화를 나누게 되다보니 (여유가 없고 받아줄 수 있는 능력치가 부족해서) 쉽게 화가 나고 싸움이 된다 들었는데, 그때만해도 알콩달콩 지내는 우리 부부에겐 적용 안되는 일인줄 알았지. 역시 사람은 다 겪어봐야만 알고 또 이렇게 남들마냥 똑같이 겪는다는게 가끔은 좀 슬프기도(우린 다를줄 알았어! 라는 측면에서)하지만, 또 어쩌면 겪어야 할 일을 무사히 통과하고 한단계 성숙한 가족관계(러브러브한 사이와는 좀 거리가 생기겠지만...)와 책임감 있는 사이가 되는 그런 과정이 아닌가 생각이 들었다. 열매라는 너무나 소중한 존재를 얻었으니 또 잃는게 있는 건 어쩌면 당연한 얘기. 잃는게 아니고 변경되는 거기도 하겠지만.
뭐랄까 약간 ‘잘 지내야해’라는 강박속에서 지내며 나 스스로도 나를 속여가며 ‘난 잘하고 있어, 훌륭해, 잘 지내고있어’라는 생각을 하며 지내온 것 같다. 나는 그렇게 지내야만 나일것 같고, 또 다른 사람들에게 그런 나의 모습만을 보여줘야할 것만 같았다. (아직도 좀 그러하다.)
근데 ‘사실은 그렇지 않고 나도 힘이 들어’, ‘안좋기도 해’라고 내려놓고선 ‘근데 그게 어때서?’, ‘그럴수도 있지!’라고 마음을 풀어놓으니 한결 속시원하다.
앞으로도 함께 살아 가는 동안에 이런한 일들을 수차례 반복하겠지. 미련한 짓을 또 똑같이 반복하기도 하겠지만 이번에 이러하듯 잘 해결해 나가면 되는거니까. 그렇게 한번을 무사히 넘어갔음에 감사하며 기록해본다.
또 으쌰으쌰 힘내서, 12월, 2018년도 잘 마무리해야지. :)