오만 자벨샴스(jebel Shams)
오만 비마 싱크홀(Dabab Sinkhole) Hawiyat Najm
오만 와디 샤브(wadi al shab)
UAE(아렙에미레이트) 아부다비서 자동차로 오만  자벨샴스(jebel Shams), 비마 싱크홀(Dabab Sinkhole) Hawiyat Najm, 와디 샤브(wadi al shab)를 다녀왔습니다.
아부다비공항에서 렌트카를 찾아 시작하는 1박 2일 빡빡한 일정이었는데, 두번째날 거의 밤 11시경에 아부다비 공항에 도착했습니다.
출발하는 날 아부다비공항에서 아침에 차를 픽업해서 여행을 시작했습니다.
UAE 내 렌트카 rental과 다르게 오만으로 넘어가는 차를 렌트할 때는 몇가지 준비할 서류가 있습니다.
1.렌트카를 가지고 오만 넘어가도 된다는 렌트카 회사의 서류,
2. 차량등록증
3. 오만보험(이건 오만쪽 출입국 사무소에서 들 수 도 있고 더 싸다고도 합니다.)
렌트카를 예약할 때 하루전에 오만 여행을 간다고 이야기하고 관련 서류를 준비해달라고 이야기를 해야 합니다.
왼쪽이 렌트카를 가지고 오만 넘어가도 된다는 렌트카 회사의 서류,
오른쪽이 차량등록증
저희는 예약은 했는데 예약하신분이 오만간다는 이야기를 안해서 왼쪽 서류를 구하는데 애를 먹었습니다. 두바이공항에 본사가 있어서 하루전에 이야기 한다고...
우여 곡절끝에 저 서류를 들고 갔는데 UAE와 오만 출입국 사무소 어디서도 저걸 보잔 이야기는 안하시더라구요. 사전에 렌트카회사에 말하고 준비를 해가야되니 준비 꼭!
오른쪽 차량등록증은 오만에서 UAE로 들어올 때 UAE쪽 입국사무소에서 보여달라고 하더군요.
이렇게 준비한 서류를 가지고 Al Ain쪽의 UAE border post를 통해서 출국하고 오만으로 입국했는데 사실 일부 서류는 보여달라고 하지 않더라구요.
저희 여행중에는 이 서류를 보여 달라는 사람은 없었습니다.
아부다비공항서 jebel shams까지 여정
Al Ain쪽에 입국사무소가 3개가 있습니다.
저희는 jabel shams가는 거니까 맨 밑 이용 했어요.
먼저 다녀오신 분들이 출입국에 무지 시간이 많이 걸린다고 일찍 가라고 하셨습니다.
2~3시간, 그 이상도 걸린다고들 하시더군요.
줄도 많이 서야하고..., 번호표 받고 오랫동아 기다려야 한다고...
혹시 누군가 번호표 2개 받아서 혹시 버린 것 중에 빠른 번호 있는지 잘 살펴보라고 조언을 해주셨습니다.
저희가 UAE 보더 포스트에 도착한 시간은 약 11시 30분 정도였던 것 같습니다.
마음을 단단히 먹고 3시간은 각오하고 도착했습니다.
먼저 차량으로 이동해 진입하면 서류를 주세요.
그걸 가지고 사무실가서 출국도장 받으라고 하더군요.
가봤는데 사람이 하나도 없더라구요.
바로 4명 출국도장 받아서 바로 나왔습니다.
비용은 4명이서 140AED
개인당 35AED의 출국료를 받았습니다.
그리고 다시 차를 통과해서 게이트 지나칠 때 첫번째에서 받은 서류를 주고는 그렇게 UAE를 넘었습니다.
조금가니 UAE쪽 입국사무소!
대한민국과 오만은 무비자협정이 체결되어서 오만쪽에도 사람이 입국도장을 받으려고 많이 서있는데 거기 서지 말고 차타고 그냥 바로가서 입국도장을 받으라고 하시더라구요.
차에 탄채로 바로 입국도장을 받고, 다음 게이트에서 차량 트렁크에 불필요한 법에 저촉되는 물건들이 있는지 보고는 그렇게 밖으로 나왔습니다.
주로 술에 관한 질문을 하셨습니다.
맥주는 얼마냐?
양주는 1리터가 넘냐?
UAE서 오만땅에 들어서며 가장 달라진 점은 산이 보인다는 것이었습다.
UAE는 거의 황무지와 사막뿐인데 평지라면 오만은 산이 있다는 차이...
또 중간중간에 한국수준은은 아니지만 드문드문 나무들도 보인다.
사실 평지와 산의 차이, 나무가 조금 드문드문 있는 것이지만 무지 색달라보였습니다.
왠지 나무가 많진 않지만 한국 같다는 생각이 조금 들더라구요.
전화 통화와 데이터는 모두 UAE etisalat 통신사을 사용하고 있는데
etisalat의 GCC Daily Unlimited Data 요금제(35 AED,약 만원)를 사용했습니다.
하루동안 Gulf countries에서 35AED로 데이터를 무제한 사용하는데 로밍보다 쌌습니다.
UAE에서 오만으로 막 넘어가서 데이터가 잘 안돼서 각자 핸드폰으로 구글지도 등을 사용하려고 시도했는데 국경지역의 신호도 거의 잡히지 많을 뿐더러, 원하는 결과를 얻지도 못하고 잠깐 로딩중이었는데 바로 요금 확인해보니 20AED(약 6천원)가 부과되었습니다.
etisalat 통신사 이용자라면 GCC Daily Unlimited Data 요금제를 사용하면 좋을 것 같습니다.
또 하나, 오만 넘어가서 이 요금제를 가입했는데도 데이터를 사용할 수 없었다.
나중에 원인을 찾아보니 설정의 "데이터 로밍"에서 "로밍시 데이터 서비스 연결"을 설정해야 되더라구요. 일반적으로 데이터 로밍은 특별한 경우에 하기때문에 해제가 되어 있더라구요.
자벨샴스(jebel Shams)가는 길에 마지막에 조금 해멨습니다.
일단 구글지도가 안돼더라구요.
지도와 현재의 위치는 보여주는데 길안내 기능이 잘 되지 않았습니다.
그래서 인근에서 물어물어 갔습니다.
사람들이 무지 친절하세요.
잘 알려주시고 자신 가는 곳까지 자동차로 앞질러서 가며 길을 안내해주시기도 하더라구요.
자벨 샴스가는 길...
사실 운전을 해서 눈에 담았던 먼 전경부터 사진에 담진 못했는데...
이런 느낌이었습니다.
예를 들자면 지리산을 꾸불꾸불한 길로 계속 올라가는 느낌.
그런데 지리산에 나무와 풀이 거의 없는 그런...
저머리 꾸불꾸불 올라 온 길...
올라가다보면 상부 몇km는 비포장 도로가 나옵니다.
그런데 비포장도로를 그래도 잘 닦아 놓았더라구요.
주로 SUV 차량을 이용해서 올라가는데 아주 가끔씩 승용차를 이용해서 올라가시는 분도 계시더라구요.
비교적 바위가 많은 산이었는데 산에 이런 나무들이 자랍니다.
척박한 땅에서 인간에 기대지 않고 자생하는 저 나무가 정말 존경스럽더라구요.
중턱에서 전경도 보고 휴식도 취하려고 차를 세워두고 잠시 둘러봤는데...
도마뱀이 보이더라구요.
사진 말고 직접보는 산이 더 아름답습니다.
저 멀리 세워놓은 차가 보이네요.
그렇게 차를 몰아 갔더니 다시 아스팔트 길이 나오고 평지가 나오더군요.
차들이 서있고 옆에 그랜드 캐년이...
사람들이 난간에서 아래를 내려보더군요.
저희도 가서 봤더니 아찔하면서 가슴이 뻥 뚤리는 대자연이... 딱~~~~
나무가 거의 없는 산이지만 지층이 들어난 돌산이 만들어낸 풍경이 정말 멋졌습니다.
비교적 안전한 곳에서 전경을 감상했는데 벼랑까지 다가가는 사람들이 있더라구요.
잠시 벼랑에 두 다리를 내려 놓았습니다.
사실 두근두근 무시무시해서 사진찍고 안전지대로 바로 돌아왔습니다.
차 타려고 보니 누가 버린 수박씨에서 자생했는지 수박이 있더라구요.
골프공만한 수박이 이곳에서 자란다는게 무지 신기했습니다.
차를 움직여서 계속 가면 이렇게 협곡을 계속 둘러 볼 수 있었습니다.
텐트를 가지고 오셔서 야영하시는 분들도 많았습니다.
다음에 오게되면 야영을 해도 좋겠다는 생각이 들더군요.
이 높은 곳에도 민가가 있었습니다.
염소가 나무 잎을 먹고 있는데 한 염소가 나무에 올라가서 나무잎을 먹고 있더라구요.
신기~~~
이곳 산에는 야생인지 주인이 있는지는 모르겠지만 염소를 많이 볼 수 있었습니다.
발굽을 가진 염소가 바위에 올라가 나뭇잎을 먹는 모습이 참 신기했어요.
이곳 염소는 염소가 아니라 왠지 우리에게 친근한 개같은 느낌이 들더라구요.
그렇게 자벨 샴스에서 일정을 마치고 무스카트로와서 숙소에서 잠을 잤습니다.
사실 처음 계획은 인근에 가까운 wadi damm이라는 곳을 가고 싶었는데 구글지도도 잘 안되고 헤매느라 못갔습니다.
또 바로 옆에 Al hoota cave란 동굴이 있었습니다.
이날은 금요일이었는데 이곳 금요일은 휴일이어서인지 동굴 탐방 예약이 다 차서 가지 못했습니다.
Home
Welcome to Al Hoota Cave
Estimated to be over 2 million years old, Al Hoota Cave is located at the foot of Jabal Shams, Oman’s epic mountain. It is the first and only show cave in the Arabian Peninsula with a total length of around 4.5km, of which just 500m
www.alhootacave.com
Al Hoota Cave에 방문하실 계획이라면
홈페이지
http://www.alhootacave.com
에 방문하셔서 알아보시고 예약도 하시면 될 것 같습니다.
무스카트까지 여정
무스카트 아침풍경
저 멀리 바다도 보이더라구요.
숙소에서 조식을 하고, 커피 한잔씩 하고 오늘 일정인 비마 싱크홀(Dabab Sinkhole) Hawiyat Najm, 와디 샤브(wadi al shab)로 향했습니다.
첫번째 목적지는 비마 싱크홀
구글지도에 "비마 싱크홀"을 쳐도되고...
정식 명식은 Dabab Sinkhole 싱크홀 인것 같습니다.
또 이곳 말로는 Hawiyat Najm, 고속도로에서 Hawiyat Najm를 보고 가시면 되요.
무스카트를 벗어나 비마 싱크홀 가는 길...
오리 산도 헐벗으면 저런 모습일까 싶더라구요.
예전에 금강산 관광 갔을 때, 휴전선을 넘어서 금강산에 가는 길에 헐벗은 북한의 산을 본적이 있었습니다.
나무가 없으면 저런 모습이구나 싶더라구요.
날씨가 조금 흐려서 좋았습니다.
맑았으면 무지 더웠을 땐데 약간 구름이 끼어서 선선하고 좋더라구요.
그렇게 한참을 달려 왼쪽에 바다도 보이고 드디어 도착한 비마 싱크홀 주차장...
주차장도 입장료도 없습니다.
저 건물 앞의 문이 입구 입니다.
안에 들어가면 왼쪽에 화장실이 있고 대추야자 나무가 양옆으로 들어선 길이 나옵니다.
조금 더 가면 정자도 나오고 담이 쳐져 있더라구요.
아주 큰 둘레의 담...
저기가 비마 싱크홀인가 보다 싶더라구요.
저 멀리서부터 오면 이렇게 사람들이 담 넘어를 보고 있었습니다.
드뎌 저도 안을 들여다볼수 있을 만큼 왔네요.
이렇게 안쪽에 비취색의 싱크홀과 비취색의 물이 보입니다.
사진에 전체의 모습을 담아서 작게 보이는데 직접 보면 무지 큽니다.
제가 갔을 때 저 무지 높은 곳에서 한분이 다이빙을 하셨습니다.
그리고 두번째 분은 다이빙을 시도하기에 너무 높고 겁이 나셨던지 그냥 올라가고 계신 사진 입니다.
내려가는 계단 앞의 안내판에서 아이를 든 사람이 아이를 든 사람을 휴대폰 카메라를 이용해서 사진을 찍어주고 있더라구요.
저렇게 사랑가득하게 안고 두 손에 아이들을 잡고 걸어가신 뒤로 드디어 표지판을 저도 볼 수 있었습니다.
Dabab Sinkhole (Hawiyat Najm)
오만의 수도인 무스카트에서 114km 떨어진 곳에 위치한 Dabab Sinkhole 홀은 이곳 전설에 의하면 Hawiyat Najm(The falling star), 하늘에서 떨어진 유성에 의해서 생긴 것이라는 이야기가 있는데  암석이 녹아서 윗쪽 층이 무너지면서 생긴 자연현상이라는...
드디어 내려갑니다.
밑에 무지 많은 사람들이 있었습니다.
수영하시는 분들, 다이빙을 하시는 분들...
앉아서 정취를 즐기시는 분들...
발만 물에 담그시는 불들...
저 앞쪽에 물 위의 바위 층으로 올라갈 수 있는 줄이 있어서 줄 잡고 올라가셔서 다이빙 하시는 분들이 많았어요.
전 일단 수영을 잘 못하고...
왠지 걱정스럽더라구요.
물이 그런것 같아요.
한번 몸을 맞기면 무지 시원한데... 들어가기 전에는 뒷걱정에 왠지...
저렇게 비취색 바위에 잠시 발을 담그고 있었습니다.
그랬더니 닥터피쉬들이 몰려와서는 간질간질, 다리를 자꾸 물어서 자극적이며서도 막 웃음이 나오더라구요.
앞쪽에서는 아이들도 놀아도 될 정도의 깊이입니다.
저 멀리는 깊구요.
수영복을 가져와서 여유있게 놀다가도 좋을 듯 하더라구요.
수영을 더 잘할 수 있도록 노력해야 겠다는 생각이 들었습니다.
이런 곳의 전경을 눈말고 온몸으로 느끼고 내 생명을 지킬 수 있을 정도는 해야된다는 생각...
후회 다짐...
그렇게 한동안 행복한 시간을 보내고 올라왔습니다.
꼭 다시 올께...
다짐하고 작별을 했습니다.
두번째 장소로 가기 위해서 비마 싱크홀(Dabab Sinkhole,  Hawiyat Najm)을 떠나서  와디 샤브(wadi al shab)로 향했습니다.
와디 샤브는 이곳에서 아주 가까웠습니다.
해안을 따라 고속도로가 나 있는데 비마싱크홀(Dabab Sinkhole,  Hawiyat Najm), 와디 샤브(wadi al shab) 모두 고속도를 빠져나와 바로 옆에 위치해 있었습니다.
드디어 도착한 와디 샤브(Wadi al Shab)
도착하면 바다와, 큰 다리, 그리고 물과 차들이 많아서 저도 모르게 괜히 기분이 들뜨더라구요.
차를 주차하고(무료) 저 배가 있는 곳으로 가면 됩니다.
와디 샤브를 가려면 이 강(?)을 건너야 하는데 바로 저 배를 타고 가야 합니다.
배는 1 OMR(10AED, 약 3,000원)입니다.
돈은 갈때만 받고 올때는 그냥 태워줍니다.
왕복 배 이동료가 1 OMR(10AED, 약 3,000원)이라고 생각하시면 됩니다.
배를 타고 강을 건너갑니다.
사실 배를 탔을 때는 강을 한참을 거슬러 올라가는 줄 알았습니다.
잠시 wadi al shab의 정취에 취해서 보다가 내렸는데...
바로 저길 건너온 것 입니다.
강 이쪽에서 저쪽으로 건내줍니다.
여기서 부터 이렇게 걸어서 올라갑니다.
한 30~40여분???
맞딱뜨린 전경에 기분이 up됩니다.
앞에 2 두분도 휴대폰으로 셀카를 찍으시네요...
이렇게 다양하고 많은 사람들이 앞서거니 뒤서거니 올라가니다.
30~40여분...
부담없는 거리에, 힘들지 않은 길입니다.
날씨가 좀 흐려서 걷기도 참 좋았는데, 날씨가 맑은 날엔 더울 수 도 있겠다는 생각이 들더군요.
이렇게 정취를 보며 올라가면서 전 이런 생각이 들더군요.
청송 주왕산 같다!
청송가볼만한곳...폭포와 바위들이 절경을 이루는 주왕산국립공원
청송 주왕산에 다녀왔습니다. 비가 부슬부슬 내리다가 빗방울이 굵어지기도 해서 다음을 기약하려고도 생각...
blog.naver.com
주왕산도 올라갈 때 보면 양옆으로 바위와 물, 폭포 등이 인상적인데...
주왕산이 헐벗으면 이런 모습일까 싶더군요...
가는 길엔 바나나 나무도 있었는데 바나나가 주렁주렁 열려 있더라구요.
익었으면 하나 따먹고 가는 건데...
조급 올라가보면 돌산이 만들어낸 지층과 협곡의 아름다움에 비취색 물이 드디어 보이기 시작합니다.
산과 물이 어우러져 눈이 무지 즐거웠습니다.
비교적 힘들이지 않고 이렇게 남녀간에도 손잡고 갈 수 있는 거리였습니다.
힘들어하는 사람은 딱 한명!
어떤 여자였는데... 울기 직전이더라구요.
조금도 올라오면 이렇게 다시 물이 보이고 물놀이를 하는 사람들이 많은 곳에 올라왔습니다.
저희는 잠시 이들을 지나쳐 저 오른쪽 길로 계속 올라가봤습니다.
끝없는 협곡으로 들어가고 다른 사람들도 올라가진 않더라구요.
더 긴 협곡과 트레킹 코스가 있어보였는데...
사람들은 다 여기서 멈추더라구요.
다시 뒤로 돌아와보니 아까 사람 많았던 물길에서 사람들이 수영해서 계곡을 따라 올라가더군요.
사람들이 수영을 해서 저 밑에서부터 끝없이 위로 올라갔습니다.
저희 일행중에 수영에 능통하신 두 분들도 잠시 망설이더니 저 길을 따라 수영해서 올라갔습니다.
잠시 이곳에서 망설였습니다.
올라갈까 말까...
물에 빠질까 말까???
그런데 올라가다보면 깊은 곳이 있어서 저 같은 수영 미숙자들은 위험한 곳이 있다는 이야기에 안전상의 이유로 이곳에서 전 멈췄습니다.
저 책을 읽고 있는 청년처럼...
무조건 올라가고 성취해야겠다는 생각을 접고 자연에 눈을 두니 모든게 평화롭고 너무 좋았습니다.
시간이 갑자기 느리게 가는 느낌...
나도 책 한권 가져올 걸 싶더라구요.
두 분이 내려올실 동안 혼자만의 멋진 시간을 가질 수 있었습니다.
보고만 있어도 좋았습니다.
또 수영복에 비키니 입은 여자들도 수시로 지나가서 그들의 싱그러움과 젊음, 물의 청량감, 대자연에 나도 즐겁고 눈도 즐거웠습니다.
그렇게 한참을 그곳에서 모두 즐거운 시간을 보내고 내려왔습니다.
이 곳에서도 자벨 샴스(jebel shams)에서 만났던 조그만한 수박을 만났습니다.
내려오다 보니 한국에서도 자주 보던 하트 모양 잎도 보이더군요.
저희 내려오는 길에도 수영복에 비키니 차람으로 올라오시는 분들도 많으셨습니다.
다시 배타는 곳으로 돌아와서 그렇게 강을 건넜습니다.
다리 기둥에 Che Guevara 그림을 누군가가...
그렇게  오만  자벨샴스(jebel Shams), 비마 싱크홀(Dabab Sinkhole) Hawiyat Najm, 와디 샤브(wadi al shab)를 둘러본 1박 2일간의 여행을 마치고 8시간여의 자동차 이동을 위해 아부다비로 출발했습니다.
가족들을 데리고 좀더 천천히 가는 시간속에서, 좀더 여유있는 일정으로 다시 오고 싶다는 생각이 들더군요.
다시보자!
자벨샴스(jebel Shams), 비마 싱크홀(Dabab Sinkhole) Hawiyat Najm, 와디 샤브(wadi al shab)
wadi shab에서 아부다비 공항가는 여정
올라오는 길에 무스카트 부분에서 본 현대자동차 매장과 광고들...
밤이 거의 다 되어서야 오만 출국사무소에 도착했습니다.
오만에 입국할 때는 차에 앉아서 입국도장을 받았는데 이번에는 사무실가서 받으라고 하네요.
이곳이 사무실 입구...
저 왼쪽 게이트가 오만 입국 게이트...
오른쪽이 사무실...
다른 분들은 비자를 받기 위해서 VISA 신청서 작성해서 줄을 서서 계셨는데, 우리는 자랑스런 대한민국 국민이어서 무비자협정에 따라서 바로 출국도장을 받아서 나왔습니다.
그리고 다시 UAE 출국사무소
잠시 자동차등록증을 달라고 하셨고...
들어올때는 차에 앉아서 입국도장을 받았습니다.
UAE 도착하니 내집같고 왠지 모르게 긴장이 풀리더라구요.