안녕하세요!
부킹닷컴
입니다.
제인 오스틴(Jane Austen) 하면 제일 먼저 떠오르는 작품은? 바로
'오만과 편견(Pride & Prejudice)'
이죠. 이미 수 차례 드라마, 영화 등으로 제작이 되며 전 세계의 사랑을 받고 있는 명작입니다.
그리 넉넉지 않은 가정에서 가족들과 복작복작 생활하고 있는 명석한 여주인공 엘리자베스와  명문가 집안을 이끄는 다소 무뚝뚝하고 까칠하지만 내 여자에게는 다정한(?) 남주인공 다아시의 사랑 이야기를 재미있게 그려낸 작품인데요. 두 남녀 사이의 오해와  투닥거림, 갖가지 이해 관계로 얽힌 주변 인물들과의 해프닝들을 보고 있노라면 요즘 영화나 드라마보다도 몰입도가 더 높다는 생각이  들면서, 명작이 왜 명작으로 추앙받는지를 이해할 수 있는 기분이 든답니다.
갑자기 왜 '오만과 편견' 이야기를 꺼내들었느냐, 엘리자베스만큼이나 똑부러진 우리 부킹닷컴 이웃분들이라면 이유를 아시겠죠? 오늘 소개드릴 여행지와 깊은 관련이 있기 때문인데요. 오늘은 바로 영화 '오만과 편견(2005)'의 아름다운 배경지로 주목 받았던
영국 더비셔 지역
을 안내하려고 합니다.
사실 영화 '오만과 편견'의 촬영지는 영국 곳곳에 퍼져있지만, 그 중에서도 굳이 더비셔 지방을 점찍은 이유는 이곳이 영국 내 여행지들 중에서도 비교적 알려지지 않은 곳이기 때문입니다. 하지만 영화 속에서 우리의 입을 떡 벌어지게 만들었던 아름다운 배경지는 이곳 더비셔 지방에 있다는 점! 영국 특유의  자연 경관과 웅장한 저택, 예쁜 숙소를 따라 우리 함께 영화 속으로 빠져볼까요?
피크 디스트릭트(Peak District)
잉글랜드 북부와 스코틀랜드를 가르는 페나인 산맥(
Pennine
Mountaines
) 남쪽에 위치한
피크 디스트릭트 국립공원
은 영국 최초 자연 국립 공원으로 세계 국립 공원 중에서는 두 번째로 방문객이 많은 곳이라고 해요. 이곳 피크 디스트릭트 국립 공원은 더비셔, 맨체스터, 스태포드셔 등 여러 지역과 맞닿아 있는데, 상당 부분이 더비셔 지역에 속한답니다. 해발 300m의 고원지대인 이곳은 사암 지대인 화이트피크(White Peak), 석회암 지대인 다크피크(Dark Peak)로 나뉘어 있으며 광활한 지대와 탁 트인 자연 경관을 자랑하는 곳이예요.
사진으로 만나볼까요?
'오만과 편견' 영화를 보셨다면 이곳 피크 디스트릭트가 어렴풋이 기억이 나실지도 모르겠습니다. 네, 이모부 내외를 따라 잠시 여행을 떠난 엘리자베스가 높다란 기암 절벽 위에 서서 바람을 맞으며 상념에 젖어 있던 그곳이 바로 피크 디스트릭트인데요. 정확한 촬영 장소는 해더세이지(Hathersage)의 스태니지 에지(Stanage Edge)
라고 하네요.
피크 디스트릭트 국립 공원에 대한 자세한 안내는 공식 홈페이지(
http://www.visitpeakdistrict.com/
)에서 찾아보실 수 있어요. 투어 맵과 다양한 트래킹 경로 등을 안내하고 있으니 참고하시기 바랍니다!
피크 디스트릭트 이외에도 더비셔 지역에는 볼 거리 즐길 거리가 한가득이라는 사실! 좀더 자세히 알아볼까요? 먼저 전통과 역사로 무장한 더비셔 지역의 아름다운 저택을 공개합니다!
채즈워스 하우스(Chatsworth House)
영화 속 다아시 씨의 저택으로 유명한
채즈워스 하우스(Chatsworth House)
입니다. 지금도 많은 관광객들이 찾고 있는 곳인데요. 영국 귀족 저택의 표본으로도 일컬어지는 채즈워스 하우스는 데번셔(Devonshire) 공작가의 저택으로 16세기에 지어져 아주 오랜 역사를 지니고 있는 저택인데요. 오만과 편견 뿐 아니라 '공작 부인: 세기의 스캔들(
The
Duchess
)' 등 다양한 영상 매체의 배경이 되기도 했답니다. 채즈워스 하우스와 그 역사를 소재로 한 BBC 다큐멘터리도 만들어질 정도니 위상이 어느 정도인지는 짐작이 가시겠죠? 현재도 실제로 데번셔 공작 가족이 거주하고 있는데, 이들이 사용하는 공간을 제외하고는 방문객에게 개방되어 있답니다.
해던 홀(Haddon Hall)
더비셔 주 베이크웰(Bakewell)에 위치한
해던 홀(Haddon Hall)
역시 중세 시대부터 시작된 기나긴 역사를 지닌 유서 깊은 건물입니다. 중세 연회 홀부터 엘리자베스 양식의 화랑까지, 12세기부터 17세기에 이르는 역사의 흔적이 고스란히 남은 곳이라고 하네요. 정원과 외벽이 특히 아름다우며 영화, 드라마 촬영지로도 많이 사용된다고 합니다.
하드윅 홀(Hardwick Hall)
16세기 지어진
하드윅 홀(Hardwick Hall)
은 엘리자베스 1세 다음으로 부유했다던 쉬루즈버리 백작 부인 '베스 오브 하드윅(Bess of Hardwick)'을 위해 지어진 저택입니다. 부와 권력을 상징하는(?) 건물답게 엄청난 공을 들였다는 것이 잘 보이는데요. 특히 좌우 대칭이 완벽해서 눈에 띄는 건축물이라고 하네요. 웅장한 내부와 그 당시 최첨단 건축 기술이 모두 접목된 이 아름다운 저택은 채스워드 하우스 만큼이나 더비셔 지방에서 놓쳐서는 안될 명소랍니다.
자, 이제 인기 명소를 소개했으니 예쁜 숙소도 빼놓을 수 없겠죠? 이곳에 오면 나도 영화 속 주인공! 실제 투숙객들의 호평 일색, 평점 9.0 이상의 더비셔 지역 추천 숙소를 공개합니다!
캐번디시 호텔(Cavendish Hotel) / 평점 9.0
http://goo.gl/SBGd1d
★★★★ Cavendish Hotel, 배즈로, 영국
배즈로 Cavendish Hotel – 최저가 보장 예약! 300개 이용 후기 및 45개 사진을 Booking.com에서 확인하세요.
www.booking.com
데번셔 암스 앳 필슬리(Devonshire Arms at Pilsley) / 평점 9.1
http://goo.gl/qioWcq
★★★ Devonshire Arms at Pilsley, 배즈로, 영국
배즈로 Devonshire Arms at Pilsley – 최저가 보장 예약! 293개 이용 후기 및 28개 사진을 Booking.com에서 확인하세요.
www.booking.com
호그킨슨스 호텔 & 레스토랑(Hodgkinsons Hotel & Restaurant) / 평점 9.2
http://goo.gl/gD4Mo9
Hodgkinsons Hotel & Restaurant, 매틀록, 영국
매틀록 Hodgkinsons Hotel & Restaurant – 최저가 보장 예약! 258개 이용 후기 및 24개 사진을 Booking.com에서 확인하세요.
www.booking.com
지금까지 '
오만과 편견' 속 아름다운 여행지, 영국 더비셔 지역의 명소와 추천 숙소를 소개드렸습니다. 국내에서는 비교적 많이 알려진 곳은 아니지만 영국 영화, 드라마 '덕후'들이라면 성지순례(?) 삼아 한번쯤 가보시면 좋은 곳이 아닌가 싶습니다. 광활한 자연과 귀족미 넘치는 역사적 건축물들을 배경으로 나만의 로맨틱한 영국 영화 한편 찍어보시는 건 어떨까요?
그럼 저희 부킹닷컴은 또 새로운 여행지로 여러분을 찾아뵙겠습니다. 커밍쑨!
빠르고 쓰기 편한 숙소예약 사이트,
Booking
.
com
바로가기
http://goo.gl/XQYTeK