[신규 직원 트레이닝]
새 직원이 들어왔다.
원래는 동료 회계사가 트레이닝을 하기로 했는데, 중간에 휴가를 가게되어 어쩌다보니 나도 하게됨..
외국인 직원이라 영어로 하나씩 설명하는데, 확실히 연세가 있으셔서 그런지 손이 좀 느려서 좀 걱정이 됐다.
그래도 회계사 자격증이 있는 분이고 성격이 좀 온화하신 편이라, 같이 일하기에는 나쁘지 않긴한데, 위에서 어떻게 보실지...
이래저래 설명하느라 시간을 많이 쓰다보니, 정작 내 일은 또 업무시간 이후부터 하게된다... 진짜 리뷰업무가 좀 과한게 아닌가 싶어서, 일단 동료에게 도움을 요청했다. 리뷰를 몇개만 좀 대신 봐달라고. 갑자기 세무조사로 본사 서포트 해야하는건이 있는데, 급한건이라 얼른 해야해서...ㅠ
새로운 직원들을 가르치고 알려주고 하는건 좋은데, 진짜 내 일을 하면서 같이 하려니... 시간이 너무 없다. 나도 야근을 안하고 싶은데, 그럴 수가 없어서... 이젠 그려려니 하고있다.
앞으로 계속 새로운 지식 업데이트도 해야하는데, 이 일은 진짜 시간관리가 관건이다 싶다.
ㅡ
[채스워스 하우스]
오만과 편견은 러브액추얼리와 함께 내가 너무 좋아해서 영어공부 한답시고 보고 또 보고했던 영화중 하나다. 제인오스틴 소설도 좋아하고, 일단 역사 덕후라 시대물을 참 좋아한다.
채스워스 하우스는 영화속 다아시네 집으로, 리지의 감정선이 변하는데 큰 역할을 한 곳이기도 하다. 영화속 경치가 너무나도 빼어나서, 꼭 방문해봐야지 했던곳 중 하나였다.
런던에서 셰필드까지 기차를 타고 갔다가, 셰필드에서 채스워스 하우스까지 다시 218번 버스를 타고 들어갔다. 버스를 잘못타서 베이크월까지 갔다가 돌아왔는데, 비록 버스기사 아저씨한테 트러블이라는 말을 듣기는 했지만ㅋ 덕분에 편하게 채스워스 하우스 앞까지 올 수 있었다.
(잠깐 본 베이크웰이 너무 예뻐서 잊을 수가 없다. 진짜 동화 속 마을 같았다!)
영화에서처럼, 실제로 채스워스 하우스를 보니 나도 모르게 입이 쩍 벌어졌다. 리지가 걸었던 대리석 바닥과 계단, 천장의 벽화 그리고 조각상들까지. 영화속 그 모습을 내눈으로 보니 감개무량. 영화속 그 시대 모습을 상상하게 되더라ㅎ
데비셔 공작과 공작부인 조지아나의 스토리도 막장드라마라 영국에서 엄청 인기가 좋은데, 그래서인지 데비셔 공작의 집인 이 채스워스 하우스도 인기가 참 많았다ㅋㅋ
얼마전에 갔었던 햄튼코트랑 비교해도 손색이 없을 정도.
기념푼 샵에는 다이시 조각상도 있다.
Please do not kiss.ㅋㅋㅋ
여기는 진짜 정원이 하이라이트다. 온실도 잘해놨고. 너무 이쁘고 평화로운 모습이었다.
피크디스트릭트에 위치해 있어서 하이킹 나온 사람들도 주변에 많았고, 피크닉 나온 가족들도 많았는데, 세상 부럽더라는... 뚜벅이 여행이 아니었더라면, 근처에 예쁜곳들을 더 방문해보고 싶었다...
날씨가 많이 흐리고 간간히 비가 와서 좀 아쉬웠지만, 그래도 볼거리도 많고 일단 여기를 왔다는 사실에 너무 행복했다!ㅎㅎ
다시 셰필드로 돌아가서 간단하게 시내 구경을 하고, 리즈로 가서 저녁을 먹었다.
[아쉬운 리즈]
셰필드는 정말 대학교 빼고는 별게 없었고, 중국인들이 많은지 한자로 된 간판이 상당히 많이 보였다.
리즈는 생각보다 괜찮았다! 뭔가 옛날 건물과 신식 건물 조화롭게 섞여있는데다, 깨끗하고 정돈된 느낌? 쇼핑몰이 다 모여있어서, 쇼핑하기도 좋아보이고, 살기 좋아보였다.
토요일 저녁이라 그런지, 헐벗고 다니는 사람들이 참 많았고, 뭔가 유흥주점이 많은 느낌이었다...
좀 무섭기도하고 피곤하기도 해서, 일찌감치 호텔로 돌아와 씻고 쉬었다. 그냥 지나가는 동네로 생각해서 잠만 자고 가려고 했는데, 생각보다 도시가 괜찮아서 뭔가 아쉬움이 남았다.
ㅡ
[요크 여행]
요크는 영국의 경주라고 한다기에 예전부터 한번 가봐야지 생각했던 곳이었다. 같이간 동생이 워낙 요크가 이쁘다고해서 기대도 컷다.
그리고 역시 나도 요크가 좋았다.
엿 건물이 정말 많이 남아있어서, 중세느낌도 나고, 역사속 스토리가 남아있는 곳들이 많아서 무척 흥미로웠다.
맑다 흐리다 비오다 덥다 반복하는 요상한 영국 날씨였지만, 운 좋게도 마침하는 드래곤보트 경기도 보고, 맑은 하늘의 요크도 구경할 수 있었다.
씨티뮤지엄에는 빅토리아 시대의 거리를 재현해 놓은 곳이 있는데, 규모는 작지만 무척 흥미로운 곳이었다. 완전 내스타일이었어...ㅎ
예전엔 감옥으로도 쓰였던 건물이라, 죄수들의 모습들도 영상으로 볼 수 있고,  그런 분위기도 느낄수 있었다.
간간히 하늘이 맑아져서 너무 좋았다!
해리포터 다이애건앨리의 모티브가 되었다는 거리도 구경했는데, 해리포터 관련 가게들이 잔뜩 있었다. 건물들이 위로 갈수록 커지는데, 아슬아슬한데도 잘 버티는걸 보니 좀 신기하기도.
요크민스터는 듣던대로 정말 예뻣다. 275개의 계단을 올라가야하는 타워도 올라갔다 왔는데, 요크 시내를 다 내려다 볼 수 있어서 좋았다.
일요일이라 요크셔푸딩이 나오는 선데이로스트도 맛보고, 슬슬 걸어서 이쁜 가게들도 구경하니, 더할나위없이 좋았다.
제일 좋았던거는 요크민스터 옆 공원에서의 꿀같은 휴식!ㅋㅋ
요크 참 마음에 들더라.
역으로 돌아오는 길에, 성곽을 따라서 걸으면서 왔다. 요크는 뭔가 타임슬립을 한 기분이기도 했고, 전날의 여독으로 인해 아직 피곤한 상태였는데도 신나서 잘 돌아다닌거 보면, 볼거리가 많은 동네인것 같다.
요크민스터 입장권이 12개월 동안 유효하다 하니, 겨울에 한번 더 놀러와도 좋을것 같다.
생각해보면, 영국에서 일 안하고 이렇게 여행다닐 때가 가장 나답고 행복했던거 같다. 초반에 이스트 살때, 시험이랑 취업 때문에 마음은 불편했지만, 늘 뭔가 새로운걸 해보려하고, 재미있는 일을 찾아 다니곤 했는데...
영국에 도착한지 벌써 200일이다.
내가 뭔가 놓치고 있는건 아닌지 중간 점검을 한번 해봐야하는게 아닌가 하는 생각이 든다.
나중에 이 시간을 돌아봤을때, 뭘 해야 가장 후회가 적을까? 가장 기억에 남을까?
고민좀 해보자.