#1. Eid Al Adha(희생제) Haj 연휴(10월 14일 ~ 16일)를 맞아 오만 여행을 다녀왔습니다. 오만 여행은 작년 Eid Haj연휴에 무작정 찾아간 자발샴스 이후 두번 째 인데 전 오만이 너무 좋습니다. 오만원이면 다녀올 수 있거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1990 ~ 2000년 대의 추억돋는 노래 300곡을 준비하고 (박지윤 하늘색 꿈, 싸이 챔피언 이런 것들 ㅋ) 진상과 핍박에 군소리 하지 않고 아랍어를 할 줄 알며 운전까지 잘하는 만만한 후배 김계장을 데리고 까르푸, 한아름마트에서 가스버너, 무한과자, 라면, 스팸, 반찬, 햇반을 공수하여 돌산과 해안길이 어울러진 쭉 뻗은 일자도로 위를 지나면서 생각지도 못한 숨은 경관들에 깜짝깜짝 놀라며 안전한 치안속에 친절한 오만 사람들을 만나면서 무사히 잘 다녀왔습니다.
#2. 두바이에서 소하르 까지 223킬로미터! 붉은 사막길을 지나 돌산을 넘고 국경 수속 후 해안도로를 따라가면 소하리가 나옵니다. 소하르는 너무 시골스러워서 오만면 소하리라고 제가 별명을 붙였습니다.ㅋ
이날 UAE 국경 즘에서 말이죠. 분명 비오는 season이 아닌데 미친 듯이 비가 오고 천둥번개가 쳤습니다. 갑작스런 폭우로 저지대 도로가 잠겨 차와 함께 Hatta Wadi로 떠내려 갈 뻔 한 적도 있고(동영상有) 시속 30km로 벌벌 떨면서 hatta hill을 조심히 넘어 갔습니다. 그러다가 오만 국경을 지나고나니 거짓말 처럼 비가 한방울도 내리지 않더군요. 그래서 "역시 자연은 두렵고 예측불가능하다. 자연은 위대하다. 자연 앞에 겸손해지자" 라며 혼자서 자연에 대한 경외심에 대해 중얼거렸습니다.
그런데 나중에 두바이와서 신문을 보니까 두바이 소속 정부기관에서 하늘에 드라이아이스와 화은(?)이라는 걸 뿌려서 인공비를 만들어 재낀다는 기사가 있네요. 어쩐지 마른 하늘에 갑자기 그런 폭우가 내릴 일이 없는데... 지금 생각하니 이 씹숑키들이 만든 비 때문에 제가 죽을 뻔 했던게 아닐까 하는 생각.. 사실이라면 엄청 억울하네요. 진짜 wadi로 떠내려 갔으면 총각 귀신 됬을 듯.
#3. 소하르에 도착 후 후배가 데리고 간 터키식당, 살쪄서 양반다리가 편치 않았네요.
점점 서구화 되가는 나의 몸 ㅠㅜ 얄상한 60kg대의 김치맨이 되고 싶습니다.
구수한 아랍된장 호무스와
샤라마 그리고 Chicken Briyani, Lamb chop
오만에 근무하는 동생이 쏜 진수성찬이었음.
#4. 작년 고생한 기억을 살려 이번에는 과일, 음료수, 물, 과자, 라면, 스팸, 햇반, 무말랭이 까지 다 못먹을 만큼 식량을 준비하기로 했고 돗자리, 파라솔, 엄청 큰 Air의자, Air펌프, LED렌턴, 이불까지 철저하게 준비를 했음.
#5. Santafe를 가득채우니 휘발유 값이 7.8 오만리얄(2만 2천원) 나왔습니다. 전 기름 넣을 때마다 한반도 공룡 탓을 합니다... "어우 중동공룡은 죽어서 기름이라도 되서 후손들 편하게 먹고 살리는데 한반도 공룡새끼들은 중동으로 십자군원정가서 파 묻혔는지 기름 한방울 안남??"
소하르에서 Wadi al shab이 있는 Tiwi까지는 358km 입니다.
오만여행의 묘미1 : 쭉 뻗은 일자도로
오만여행의 묘미2 : 돌산사이 가로 지르기
오만여행의 묘미3 : 유명하지 않아도 감탄사를 자아내게끔 하는 자연경관
오만여행의 묘미4 : 끊임없는 해안도로
Wadie Al shab은 오만의 Tiwi라는 지역 초입에 있습니다.
연휴라 적지 않은 인파가 몰렸습니다.
Wadi도 식후경~
차를 돌려 밥 해먹을 곳을 찾아 자리를 깔았습니다.
알아서 천진난만하게 밥 잘차리는 김이병 아니 김계장.
옥수수 통조림, 한아름마트 표 무말랭이, 햇반
햇반이랑 인스턴트 국 조낸 꿀 맛, 진짜 개 꿀맛~
무말랭이도 존나 꿀 맛, 진짜 개 꿀 맛
(이 건 아는 사람만 아는 패러디임 밑에 동영상ㅋㅋ)
<iframe width="640" height="360" src="//
www.youtube.com/embed/FcHXRnQkhn8?feature=player_detailpage
" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
밥 먹고 오만만을 보면서 나른해지고 있는데
후배놈이 도촬 했네요. 바다와 하늘 경관이 아름답습니다.ㅋ
요기 후 다시 Wadi al shab 입구로 왔습니다.
학창시절 휴가로 합천군 황강 마라톤 축제에 간 추억이 오버랩되었습니다.
인도형님들이 많이 왔었습니다.
오만형님들에게 2디람 주면 배를 타고 건너가도 되는데 수심이 얕아서 걸어가는 사람들이 많네요.
저도 2디람 아끼기 위해 압록강 건너는 심정으로 강을 건너 갔습니다.
물에 젖어 새로운 디자인이 연출된 나의 반바지
그리고 입구에 무료하게 서있는 Donkey와 한 컷
뭔가 심히 권태스러운 우리의 Donkey 님
요즘 네 마음 나도 잘 알고 있단다..
그리고 매가 특효약이란 것도 잘 알고 있단다. ㅠㅜ
알아서 잘 하자 ~
와 후 ~! 여기가 초보자용 Diving point 입니다.
인도 형님들 용감하게 잘 뛰어 내립니다.
다이빙 잘 하면 여기저기서 박수치고 난리~
저희는 다이빙을 안했습니다.
여자들이랑 갔으면 올림픽 다이빙 선수 마냥 오바하면서 다이빙 했을 텐데
쉰내나는 남자끼리 가서 뭔 서로 똥폼 잡을 필요 있다고 다이빙을 할까요~ㅋ
건기라 물이 흐르지 않는 wadi입니다.
수영하다가 물 마시면 병걸리지 않을까 걱정하고 있는
건강염려증 환자 김계장을 타일러서 입수하는 것도 나의 몫.
여기서 다이빙 해도 괜찮을 것 같아요.
바위가 단단한지 내 두개골이 더 단단한지 시험해보고 싶으면...
철근에 목숨을 맡기고 절벽을 오르는 사진
이 사진 잘 보심~
Here is Wadi Al Shab.
지못미 ㅠㅜ
인도형님들은 모두 그냥 편하게 와서 팬티입고 수영하고 다이빙도 잘하는데
우리는 무슨 수영 프로선수들이나 입는 speed swimming suit착용하고 와선
다이빙도 안하고 수영 잠깐하고 폼만 잡고 사진만 찍어가는 꼴이라니
그래도 전 수영 하나는 짧게나마 간지나게 했습니다.
물이 초록색이라 바닥이 안 보여 심해공포증이 돋네요.
건강염려증 김계장은 물 마실까 싶어서 수영도 제대로 안하고...
저는 바닥시야가 안보이면..
뭔가 모를 미지의 생명이 갑자기 물속에서 튀어나와
제 몸을 뜯어먹을 것 같은.. 한마디로 심해공포증을 가지고 있습니다.
저 위가 국제적인 다이빙 대회의 포인트 입니다.
유투브가면 저기서 다이빙 하는 용감한 백형들 영상이 있어요.
저도 사실 가기 전에는그 백형들 처럼 다이빙할 줄 알았는데....
http://www.youtube.com/watch?v=yy04zFUbsgQ
원래 아침 9시에 출발 했어야 했는데
다음날 눈을 뜨니 벌써 해가 중천에 떠 있네요 ㅠㅜ
정오에 출발해서 결국 오후 5시에나 도착을 하게됬습니다.
물장구 좀 치고 노니까 금방 해가 지고
뭔가 모를 미지의 생명에 대한 두려움이 더더욱 커져 돌아가기로 했음
이제 숙소로 가야할 때
"산타페"라는 영성급 호텔을 부킹해뒀습니다.
수색 끝에 찾은 이름 모를 몽돌 해수욕장에 자리를 잡았습니다. 돗자리깔고 까르푸에서 산 100디람짜리 에어쿠션 위에 앉아 달 보면서 콜라 한잔 맥주가 정말 간절했습니다.
구름과 달의 콜라보레이션
자동차 앰프로 노래 틀고 랩질하고 있는 김계장! 작년에는 해발고도 3000미터라 산소가 부족했는지 랩, 노래 한 구절하더니 호흡 차서 헐떡헐떡 거렸는데.. 여긴 산소가 많아 밤새 저 지랄하며 시간을 보내네요. 김장훈 모창 아후 진짜 지겹습니다 짜증납니다.
2탄