2018. 5. 13(일) ~ 14(월)
#부부세계여행
#몽몽부부두리몽실세계여행
#몽몽부부세계여행
#세계여행
169~170일차
#중동여행 13~14일차
#요르단여행
6~7일차
여행을 시작하면서 가장 바라지 않았던 일이 생겨 갑작스럽게 한국에 들어가게 됐다.
요르단에서는 한국으로 들어가는 직항 노선이 없어 어쩔 수 없이 경유 노선을 선택했다.
난생처음 2번이나 경유하는 노선을!!!!!!!
요르단 암만에서 출발해 첫 번째 경유지인 오만 무스카트를 거치고 두 번째 경유지인 UAE 아부다비를
거쳐 한국 인천으로 가는, 장장 27시간이 걸리는 대장정이었다.
항공권은 오만항공 공식 홈페이지에서 예약했다.
공항으로 이동 & 체크인
요르단 암만 퀸 알리아 국제공항은 암만 시내에서 30분 정도 떨어져 있었다.
무잠 마샬라라 불리는 암만 북부 터미널에서 공항으로 가는 미니버스를 타는 게 저렴하지만
항공편 출발시간이 새벽 2시라 늦은 저녁에 이동해야 하다 보니 미니버스를 타는 건 위험부담이 있었다.
다른 사람들 후기를 보니 암만 공항에서 시내까지 보통 25 JOD 라고 하는데 시드니 호텔에 공항 드롭을
문의하니 20 JOD 라고 해서 냉큼 예약을 요청했다.
예약한 시간에 정확하게 호텔 앞으로 데리러 왔다.
택시가 아닌 일반 자동차,
풀옵션인 신형 소나타였다.
뒷자리까지 엉따 열선시트고... 소나타가 이렇게 좋은 차였나 싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
덕분에 공항까지 아주 편안하게 잘 왔다.
공항 주차장 입구에서 운전자, 조수석 글로브 박스, 트렁크를 확인한 후에 들여보내주었다.
카트에 짐을 싣고 공항으로 들어가니 바로 여권 확인과 보안 검사부터 했다.
내 큰 배낭이 걸려서 모든 부분을 다 열어보라고 했다.
다행히 담당 직원이 착하고 수하물로 위탁하면 괜찮다며 보내주었다.
물론... 어차피 수하물로 괜찮다고 왜 이리 빡빡하게 검사를 했는지는 이해가 가지 않지만...ㅠㅠ
우리의 꼼꼼 깔끔쟁이 또 하나의 몽이는 큰 배낭 래핑을 꼭 해야 한다고 했다.
래핑은 B 카운터가 시작되는 곳에 위치하고 있었다.
큰 배낭 하나 래핑 하는데 7 JOD 여서 또 하나의 몽이의 큰 배낭 하나만 래핑을 했다.
그런 다음 체크인을 해야 하는데..... 3시간 전에 오라고 메일을 보내놓고는 직원들이 오히려
늦게 왔다.
3시간 전이면 밤 11시였는데 11시 15분에야 직원이 하나둘 나타나더니 느릿느릿 체크인을 준비했다.
얼마나 많은 사람들이 하염없이 기다렸는지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 우리는 3번째로 수속을 마쳤다.
2번의 경유로 3번 비행기를 타야 하는데 항공권은 암만 ~ 무스카트, 무스카트 ~ 아부다비 것만 주고
아부다비 ~ 인천 구간은 아부다비에서 받아야 한다고 했다.
그다음이 문제였다.
여권과 보딩 패스를 1차로 확인하고 이미그레이션을 하고 보안 검색을 받았다.
엄청 철저해서 노트북이나 패드는 따로 다 꺼내서 화약물 검사를 하고 전원이 들어오는지까지 확인했다.
그렇게 정신없이 보안검색을 마치고 돌아보니 또 하나의 몽이가 보이지 않았다.
모든 보안 검색대를 둘러봐도 없었다.
이미그레이션 쪽을 보니 아직 그 창구 앞에 직원 2명에게 둘러싸여 있다가
정체 모를 공간에 끌려갔다.
다른 직원에게 내 남편이 저기 들어갔다, 나도 가야겠다 했더니 안 된다고 10분만 기다리라고 했다.
다행히 10분 뒤에 나와서 나처럼 보안 검색을 하고 왔다.
무슨 일인가 했더니 여권 사진과 다르다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6명의 직원에게 얼굴을 보여줬단다.
이 나라 저 나라 다녀왔다고 뭐라고 한 걸까 봐 걱정했는데 그런 건 아니었다.
크라운 라운지 Crown Lounge
영혼까지 탈탈 털린 또 하나의 몽이를 데리고 면세구역을 지나 크라운 라운지로 갔다.
면세구역 위 2층에 양족으로 나뉜 독특한 구조의 라운지였다.
테이블은 많은데 충전이 가능한 곳이 별로 없는 건 흠이었다.
음식도 종류가 다양하진 않았지만 샐러드는 싱싱했고 여기식 얇은 빵에 치킨을 싸놓은 메뉴가 괜찮았다.
옆에 있는 요거트 사워 크림 소스와 잘 어울렸고, 디저트로 달다구리한 빵들이 무난하게 괜찮았다.
페트라 라운지 Petra Lounge
나는 그냥 크라운 라운지에서 쉬면 좋겠다 싶었는데 또 하나의 몽이가 다른 라운지도 가보자고 해서
208번 게이트 쪽에 있는 페트라 라운지도 가봤다.
트랜짓 호텔과 함께 운영되는 곳이어서 그런지 여태껏 가본 라운지 중에 가장 고급스러웠다.
소파가 있는 공간에는 케이크와 다른 종류의 디저트들만 있고,
음식은 제일 안쪽에 별도 테이블 공간에 따로 준비돼있었다.
음식 종류는 크라운 라운지보다 적었지만, 소고기 스튜가 맛있었다.
디저트들 종류는 엄청 다양했지만 보이는 것처럼 맛있지는 않아서 간단하게 맛만 봤다.
오만 무스카트행 항공기 탑승
암만 공항에 있는 2개의 라운지 투어를 마치고 오만 무스카트행 항공기를 타러 갔다.
오만항공 이코노미 좌석이 무슨 상을 받았다나... 엄청 좋다고 해서 기대했는데...
너무 짧은 노선이어서 그런지 스크린도 없는 3-3 배열의 작은 비행기였다.
그래도 앞뒤 간격은 지금까지 탔던 그 어떤 항공기보다도 넓어서 편하게 갈 수 있었다.
겨우 이륙하는 것만 보고 곯아떨어졌다가 기내식이 왔다고 깨워서 일어났다.
생선으로 선택했는데 비린내가 나고, 푸딩 같은 후식은 너무 달아서 별로였다.
샐러드만 신선해서 먹을만했다.
기내식을 먹고 다시 잠들었다가 강렬한 일출 때문에 다시 눈을 뜰 수밖에 없었다.
3시간이 조금 넘는 비행이었는데 계속 자다 깨다 비몽사몽이어서 기억나는 게 별로 없었다.
오만 무스카트 공항 도착
오만 무스카트 공항은 언제 만들어졌는지 모르겠지만 엄청 깔끔하고 고급스러웠다.
공항은 색색의 조명과 인테리어로 꾸며졌고,
사람들 차림새도 UAE, 카타르보다 무늬가 많고 화려했다.
요르단 암만 공항에서 워낙 혹독한 보안검색을 거쳐서 그런지 무스카트 공항은 아주 가뿐하게 느껴졌다.
보딩패스 스캔하고 바로 보안검색하고 끝이었다.
암만처럼 노트북을 따로 꺼내라는 말도 없었고, 확인도 없었다.
무스카트 공항에서 PP카드로 이용 가능한 라운지는 1개인데 경유 시간은 7시간이었다.
라운지 근처에 있는 테이블 자리에 앉아서 시간을 좀 보내다가 라운지로 들어갔다.
프라임클래스 라운지 Primeclass Lounge
라운지는 2층에 있었고, 입구에 짐을 보관할 수 있는 보관함이 있었다.
충전이 가능한 소파 자리가 많은 건 좋았지만, 이상하게 마주 보게끔 배치가 돼있어서 약간 민망했다.
콘센트는 여기식이라 사용이 어려웠지만, USB 충전이 가능한 포트가 있어서 괜찮았다.
음식은 오전 시간에는 종류도 적고 맛있는 게 없었지만, 점심때가 되니 싹 바뀌면서 다양해졌다.
요르단 암만 공항의 라운지 2곳에서는 과일이 없어서 아쉬웠는데 이곳에는 과일도 있고,
체리 요거트, 수박 주스 등등 내가 좋아하는 메뉴가 있고, 크루아상도 맛있어서 좋았다.
무엇보다 요르단 암만 공항의 라운지는 샤워시설 이용이 유료였지만, 이곳 라운지에서는 무료로 이용
가능한 점이
마음에 들었다.
이날 샤워시설에 문제가 있는지 안쪽에 별도로 마련된 룸의 욕실을 이용할 수 있게 해주었다.
샤워 커튼이 없어서 물이 사방팔방으로 튀는 단점이 있기는 했지만....
이렇게라도 씻을 수 있는 것에 감사할 뿐이었다.
UAE 아부다비행 항공기 탑승
무스카트에서 아부다비로 가는 비행기부터는 에티하드 항공에서 운행하는 것이었다.
탑승교 없이 버스를 타고 이동해 비행기를 타야 했는데 날씨가 건식 사우나 같았다.
일기예보에 무스카트 기온이 41도로 돼있어 설마 했는데 비행기에 오르는 그 짧은 시간에도 무더웠다.
공항 활주로 위로 아지랑이가 피어오르는 게 아주 쉽게 보일 정도였다.
1시간 5분 비행인데도 암만에서 3시간 넘게 타고 온 오만항공 비행기보다 좋았다.
비몽사몽이라 뭘 보지는 않았지만 스크린도 있었다.
비행시간은 1시간 5분이라 표시됐지만 이착륙, 계류장 이동을 제외한 실제 비행시간은 40여 분이었다.
가는 동안 밖을 내려다보니 죄다 사막이었고,
끝도 없이 이어져 있었다.
★ 실시간 여행기는 또 하나의 몽이가 인스타에 올리고 있습니다 ★
Innsun David (仁宣) (@innsun_mong) • Instagram 사진 및 동영상
팔로워 868명, 팔로잉 222명, 게시물 1,201개 - Innsun David (仁宣) (@innsun_mong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com