오만, 바레인, 카타르
오만(OMAN)
오만은 중동 국가 중 유일하게 산맥과 돌산이 있는 나라이다. 신밧드의 모험을 어린시절 누구나 한번쯤은 책으로 읽었거나 만화영화를 통해 보았는데, 바로 그 이야기의 배경이 된 곳이 오만이다. 신밧드에 나오는 칼이 오만의 오마니칼과 아주 비슷하다. 대부분의 중동 국가들은 사우디아라비아에서 분산되어 만들어진 국가들인데, 오만은 조금 다르다. 아프리카 계열의 사람들이 많이 살고 있어 흑인들과 피부가 검은 사람들을 많이 볼 수 있다.
옛 조상으로부터 전해 내려온 오만인들의 뛰어난 축성술은 성채와 요새를 건축해 그들이 솜씨를 대에 남겼으며, 그들의 숫자와 문화적 다양성은 모든 건축술에 그대로 투영된다.
오만의 문화와 유산을 확인하기 위해서는 쿠럼(Qurum)에 있는 오만 박물관과 무스캐트(Muscat)에 위치한 바이트 나디르(Bait Nadir)박물관으로 가면 된다.
수상스포츠를 즐길 수 있는 해안은 잔잔한 물결과 투명한 물빛으로 여행자를 사로잡는다.
오만의 내륙지방에는 옛부터 사용해 온 군사요새, 성곽 그리고 거대한 모래 사막이 있어 오만여행의 또다른 즐거움으로 등장한다.
무스캐트에서 조금 벗어나면 니즈와라는 곳에 니즈와 요새도 유명하다. 특히 쟈발샴은 해발 3000m의 오만에서 가장 높은 돌산, 바위산이다.
또, 남부도시 샬랄라는 향수로 유명하다, 세계에서 가장 유명한 유황생산지이다. 동방박사가 아기예수께 선물한 유황. 조약돌 형태의 유황을 오만에서는 루반이라고 한다. 오만 루반이 가장 유명하고, 향수골목을 가면 다양한 형태의 루반과 향수를 구경 할 수 있다.
무스캐트
- 오만의 수도로 바위에 둘러싸여 형성된 도시이다. 무스캐트산에는 중세시대의 토르투갈식 성채가 두 군데 있다.
옛 회도국왕족의 궁전은 야경이 아름답기로 유명하다. 중동 어떤 나라를 가든지 전통 재례시장을 찾는다. 이국적인 다양한 물건과 먹을거리가 있고, 문화도 체험 할 수 있어 그나라를 이해하는데 가장 좋은 장소이다. 오만의 전통시장(스쿠, Sque)은 무트라스쿠이다. 쿰마라는 남자 모자, 다른 중동지역 나라의 모자와 조금 틀린 납작한 모자를 살 수 있고, 칸자르라는 아래 그림의 오마니 칼이 유명하다. 사고 싶었지만, 한국에 가지고 들어올 수 없어 포기했다. 이런 장신구 특히 칸자르는 결혼식이나 행사에 착용을 하는데, 형태에 따라 신분을 확인 할 수 있다.
무스캐트의 사막투어 또한 유명하다. 오만의 유명한 사막 와히바사막을 달리는 사막쉬프팅투어를 이용하면 정말 사막투어의 묘미를 맛볼 수 있다. 와하비사막 중간에 사막호텔이 있는데, 미리 예약하면 1박을 할 수 있다. 염소털로 짠 텐트 방에서 1박을 하는 것도 정말 신기한 경험이다. 특히 밤에 하늘의 별을 보면 정말 환상적이다.
무스캐트의 왕 술탄의 이름을 딴 술탄 그랜드모스크는 중동 지역에서도 아주 유명한 장소이다.
카타르(QATAR)
카타르 도하는 종종 국가대표 게임으로 기억하고 있는 도시이고, 2006년 아시안게임을 개최한 도시이다.
엄지손가락과 약간 비슷한 모양을 한 카타르반도는 아라비아 반도의 동쪽해안에서 페르시아만을 향해 북쪽으로 불룩 돌출되어 있으며 길이가 약 160킬로미터(90마일), 넓이가 55킬로미터(35마일)에서 80킬로미터(50마일)에 이른다. 작은 섬들을 포함하여 카타르는 미국의 코네티컷주보다 약간 작은 크기이며 대부분이 평지로 가장 높은 곳이 해발 40미터(130피트)에 이른다. 국토의 대부분이 실제로 어떤 자연식물도 없는 자갈로 된 건조한 사막으로 덮여있다.카타르의 동물로는 후바라같은 조류와 박쥐나 사막고양이같이 발견하기 아주 힘든 동물들로 한정되어 있다. 물론 낙타를 볼 수도 있지만 카타르에는 식물이 많지 않기 때문에 중동의 다른 지역에서 볼 수 있는 거대한 낙타무리는 볼 수 없을 것이다.
도하(Doha)
걸프해에 접해있는 도하는 세계에서 가장 지루한 곳이라는 부러워할 것없는 명성을 얻고 있는 곳이다. 여행자는 도하가 흥미로운 곳이라고 주장하는 사람을 찾기 위해 한참을 돌아다녀야 할 것이다. 도하는 또한 카타르에서 호텔(과 공항)이 있는 유일한 곳이므로 여행자가카타르를 여행하고자 한다면 이곳에 들러야만 할것이다.카타르 국립박물관(Qatar National Museum)은 1913년부터 1951년까지 에미르였던 샤이크 압둘라빈 모하메드(Shaikh Abdulla Bin Mohammed)의 궁전에 자리잡고 있다. 박물관에는 2개층의 수족관이 있으며 2층에는 박제된 물고기로 가득하지만 흥미를 끄는 1층주변에는 살아있는 물고기들도 있다. 바다거북이 이곳에서 가장 멋진 생물일 것이다. 다른 소장품으로는 항해 및 전통적인 천문항법에 관한 것이 있으며 이슬람, 사막의 생물, 천문학, 오일산업, 카타르인의 전통적인 생활양식에 관한 것이 전시되어 있다.민족학 박물관(Ethnographic Museum)은 새로운 야외 쇼핑센터의 중앙안뜰에서 찾을 수 있는 복원된 카타르의 전통가옥에 자리잡고 있다.
바레인(BAHRAIN)
바레인은 중동에서 가장 못사는 나라 중 하나이다. 아랍국가중에서 유일한 섬국가인 바레인은 전부해서 대략 싱가폴크기인 33개의 섬으로 된 군도이다. 본섬이 서쪽의 사우디 아라비아와 동쪽의 카타르중간의 페르시아만에 위치하고 있다. 이란이 페르시아만 건너편 북동쪽으로 약 200킬로미터(125마일)떨어진 곳에 있다.
마나마(Manama)
마나마는 아주 유서깊은 곳에 위치한 매우 새로운 수도이다. 도시의 북쪽끝을 따라 많은 새로운 호텔과 공공건물이 매립지위에 건설되어 있는 반면 지난 50년동안 거의 변하지 않은 도심쪽의 몇 블록이 이웃하고 있다. 마나마는 바레인섬의 북동쪽 끝에 위치하고 있다.마나마의 주요여행지는 아라비아어와 영어로 잘 설명된 훌륭한 전시물을 갖추고 있는 현대식 건물인 국립박물관(National Museum)이다.
칼라트 알-바레인(Qal'at Al-Bahrain)
포르투갈 요새로 잘 알려진 칼라트 알-바레인은 바레인의 주요 고고학현장이다. 1950년대에 시작된 발굴로 요새가 옛도시의 유적으로 형성된 언덕위에 자리잡고 있는 것으로 밝혀졌다. 모두 7개의 각기 다른 시대의 거주지층이 발견되었으며 가장 이른 것은 BC 2800년까지 거슬러 올라간다. 딜문, 아시리아, 포르투갈통치를 포함하여 다른 시대의 구조물이 있으며 발굴은 지금도 계속되고 있다.
바르바르 및 아드-디라즈 사원(Barbar and Ad-Diraz temples)
아드-디라즈 사원은 딜문시대 2000년의 작은 유적이다. 중심부장식은 제단으로 사용된 듯한 석조기반으로 되어 있으며 여러 기둥의 초석으로 둘러싸여 있다. 이 유적은 마나마 서쪽으로 약 5킬로미터(3마일)떨어진 곳에 있으며 버스로 갈수도 있다.