영국 이라는 나라는 나에게 정말 큰 의미로 다가온다.
최근에 interviewing 이라는 수업에서 role playing game을 할때 "너의 최고의 여행은?" 이라는 질문에 나는 주저않고 영국을 뽑았다.
물론 내 기억 속의 더 오래전의 여행들은 참 좋았고, 최근 갔다온 이탈리아나 스페인도 잊을 수 없겠지만
내가 유럽대륙에서 여행으로서 처음 간 곳이자,
스스로 모든 것을 찾아서 준비하였고, 처음으로 혼자서 여행한 곳이었고,
여행이라는 이름아래 가장 오랜동안 집을 떠나있었던 첫 장소였다.
너무 "
처음
"이라는 것에 의미를 부여하는 것같기도 하지만, 그래서인지 참 많은 것을 보고 듣고 느꼈고 기억에 남는지도 모를일이다.
지난 2월에 떠났던 영국여행 이후,
나는 학기 중 주말을 이용하여 다시 한번 갈 날을 꿈고 있었다.
사실 연극 공연중인 키이라 나이틀리에게서 사인받지 못한 것이 한이되어, 그 안에 다시 가려고 했으나...
과제와 시험 등등 여러 핑계로 가지못했고,
본래의 목적은 달성하지 못하지만 지난번에 가지 못했던 곳을 속속들이 보고 온다는 취지아래
이번에는 친구들과 함께 비행기표가 가장 저렴한 날을 고르고 골라, 주말 영국여행길에 올랐다.
4박 5일의 여정이었는데, 그 어떤 여행보다도 많이 준비하지 않았고 마음편하게 갔다온 것 같다.
한번 갔다왔다고 익숙하겠지하고 너무 과신을 한 것이었는데... 뭐 그래서인지 타이틀한 스케쥴도 없었고 많은 건 보지 못했어도
정말 보고 싶었던 것 몇개는 확실하게 보고 여유롭게 있다왔다.
생각해보면, 어차피 6월말에 어머니와 동생들이 오면 또 갈 것인데 왜 갔나 싶지만은...
모르겠다 그 당시에는 정말 갑자기 홀린듯이 비행기표를 결제하고, 그 뒤에야 저런생각이 들었는데,
그래도 잘 다녀왔고 여전히 참 좋았다.
이번 영국여행의 큰 목적 중 하나 (아마 가장 큰 목적일지도)는
오만과 편견 Pride and Prejudice 의 촬영지-Derbyshire의 Pemberly의 다아시의 집-인
'채스워스 하우스 Chatsworth house' 에 가는 것이었다.
원래는 그 곳에 갔다가 근처 라임파크 등을 보고 하루정도 지내고 있다올 생각이었지만... 당일치기일정으로 런던에서 왕복하기로했다.
여전히 오만과편견을 최고의 영화로 꼽을 수 있는 나에게
그 곳은 참 매력적인 장소였는데... 다른 일정을 포기하더라도 무조건 가보고 싶었다.
5월 20일 아침. 채스워스로 가기 위해 체스터 필드chesterfield 행 기차를 탔다.
체스터필드로 가는 왕복 기차는
메가버스 megabus
를 이용했는데, 한 한달전쯤에 구입을 하니 20유로정도면 살 수 있었다.
숙소가 Angel 역 근처여서, 기차를 타는 St.pancras 역까지는 도보로 10분정도면 갈 수 있었는데.
조금 늑장을 부리는 바람에 엄청 뛰었다.....
간신히 탄 기차. 우리가 앉았던 칸에는 사람이 아무도 없어서 정말 한산하니 좋았다.
기차가 정말 깨끗하더라. 중간에 기술적문제로 연착되고, 1시간 이상 늦어지고, 다른 기차를 타야했지만
그래도 짜증한번 나지 않았고 왠지모르게 아무렇지도 않았다.
체스터필드 기차역에서 내려서, 육교를 건너고 조금 걸어갔다.
저 멀리 특이한 모양 의 교회가 보였다.
Chesterfield Parish Church
체스터필드의 상징 중 하나 인데, 원래는 바르게 지어졌던 저 첩탑이 뒤틀린 이유에 대해서는 여러가지 설이 있다고 한다.
쓰여진 목재의 문제라느니... 악마랑 관련이 있다느니... 등등
저 꼭대기에는 32톤의 납으로 된 타일이 있단다. 오.
시간이 없어서 들어가보지는 못했다.
꼭 해리포터에 나올 것만 같은 교회다.
체스터필드로 가는 버스는 다음 것을 타기로 하고,
일단 배를 채우기로 했다. 우리가 사랑하는 TESCO가 보이지 않아 한참을 찾았는데,
마켓이 열려있는 중심가 쇼핑타운에 있었다. 테스코봉지를 들고다니는 사람들을 발견하고 따라갔다는 거.
체스터필드는 런던과는 다른 영국의 매력이 물씬 풍기는 곳이었다.
한적하고, 그렇다고 시골처럼 아무것도 없는 건 아니고 있을 건 다 있었다.
아주 멋진 도서관도 있고 중간중간에 서점들도 많은 학구적인 대학도시 같은 그러면서 노후를 보내기에 좋을 것 같은 도시.
코치스테이션 근처의 정류장에서 채스워스 저택 쪽으로 가는 버스를 탔다.
B12버스정류장의 170번 버스(66a도 가는듯. 시간표에 baslow라고 써있는 것을 타면 ok)
였는데, 평일이라 곧장 채스워스까지 가는 것은 없고 중간에 Baslow 라는 곳에서 내려서 약 40분남짓을 걸어가야한다.
왕복으로 3.4파운드였다.
버스는 시골길을 달리고 또 달렸다. 참 재미났던 건 대부분 승객들이 노인분들이었는데...
서로 왁자지껄하면서 얘기하고 운전기사아저씨와도 재미난 농담을 주고받은 모습이
뭔가 우리나라 시골버스 같아서 친근함이 느껴졌다.
멋진 풍경을 지나
바스로우 네더엔드 Baslow Nether end에 도착.
채스워스하우스라는 표지판을 따라가면 코티지가 있는 예쁜 오솔길이 나온다.
엄청나게 넓은 채스워스파크로 가는 길목인 네더앤드.
이제부터 시작되는 채스워스 파크
영화속에 나올것 같은 길
영국은 참 넓었다
좋은 풍경을 만킥하며
한 참을 걸었더니 채스워스 하우스가 보이기 시작했다.
평온함이 감싸는 풍경
채스워스 하우스로 들어가는 입구
데본셔의 공작과 공작부인이 살았던 저택인데, 왠만한 성 못지 않다.
이 나무는 해리포터에서 자동차를 공격하던 마법의 나무 같았다.
> 본격적인 채스워스 하우스 보러가기
└ 접기