세계 7대 불가사의 고대도시 "페트라"와
신밧드의 나라 오만을 집중 탐방하는 여정
중동 아라비아 반도 서북쪽에 위치한 "중동 문화의 보고"
요르단과 아라비아 반도 남부에 위치하고 해상중개무역으로 풍요를 누려온 "백색의 이슬람왕국"오만.
두 이슬람 국가, 요르단과 오만을 한번의 여행으로 모두 만날 수 있는 여정을 준비했습니다.
고대도시 페트라 전일관광을 즐기고 와디
럼 사막, 사해를 경험하며 그랜드 모스크를 방문하고,
제발 샴을 하이킹하는 깊이 있고 여유로운 일정이 매력적입니다.
또한, 사막에서 캠핑하고, 사해에서 수영을 즐기면서 생동감 넘치는 중동의 모습도 경험할 수 있습니다.
중동의 빛나는 문화유산과 이국적인 자연환경이 여행자의 발길을 끄는 요르단+오만으로 떠나보세요!!
오만,요르단여행 페트라,그랜드모스크,제라쉬 여정
[고대를 품은 역사의 나라,요르단]
요르단은 남한과 비슷한 면적으로 국토 80% 이상이 사막인 나라입니다.
주변국과 달리 기름 한 방울 나지 않으며 구약, 신약성서에 등장하는 장소가 많지만 20세기까지 국가를 형성하지 못한 불운한 나라이기도 합니다.
하지만 이곳은 아랍권 국가 중에서도 가장 서양화된 나라이며, 이슬람교 외의 다른 종교도 허락할 만큼 자유로운 곳입니다.
하지만 여전히 요르단 전통생활상을 대부분 유지하고 있고 낡은 것과 새로운 것이 공존하는 혼돈의 시기를 겪고 있기에 더욱 매력적인 나라입니다.
"잃어버린 고대 도시, 페트라"
요르단 남부에 있는 고대 나바테안인이 건설한 산악도시, 페트라는 그리스어로"바위"라는 뜻을 갖고 있습니다.
이름 그대로 협곡의 바위를 깎아 만든 이 거대한 도시는 천 년 동안 역사 속에서 사라졌다가 약 200년 전 어느 탐험가에 의해 세상에 공개 되었습니다.
이곳은 고대 나바테아의 무역 거점으로 이집트, 시리아, 중국, 인도
상인들이 거쳐가며 높은 수준의 문화와 문명을 누렸던 곳이기도 한데요.
폭3m, 높이90m, 총 길이 1.2km 가량 이어지는 협곡을 따라가는 시크길을 가다 보면
"보물창고"라는 뜻의 알카즈네가 나타나게 됩니다.
나바테아왕 아레타스 3세의 무덤으로 추정되는 알카즈네는 건물 12층 높이의 바위를 깎아 만든 화려한 궁전의 모습을 하고 있습니다.
정말 진귀한 보물이 숨겨져 있을 것 같은 신비로움과 웅장함을 가진 알카즈네를 감상하며 고도의 기술을 가졌던 나바테아 왕국의 스케일을 엿볼 수 있습니다.
오만,요르단여행 페트라,그랜드모스크,제라쉬 여정
'천개의 기둥도시, 제라쉬 로마유적"
제라쉬의 대표적인 유적으로는 13m 높이의 하드리아누스 황제 개선문과 영화<벤허>가 떠올려지는 전차 경기장 히포드롬,
5,000명을 수용할 수 있다는 원형극장과 수많은 기둥들이 세워진 열주거리,
타원형 광장과 식물의 조각들이 새겨진 11개의 기둥이 아름다운 아르테미스 신전 등이 있습니다.
비교적 로마 유적의 원형 그대로를 보존하고 있어 역사적 가치가 높은 곳으로 약 20%정도만 발굴된 상태라고
하니 그 규모를 가늠조차 할 수 없는데요.
천
개에 이르는 우아한 기둥 사이를 거닐면서 과거 황금기를 누렸던 제라쉬의 아름다운 모습을 상상해보는 건 어떨까요.
오만,요르단여행 페트라,그랜드모스크,제라쉬 여정
"세계에서 가장 낮은 곳, 사해"
이스라엘과 요르단에 걸쳐있는 염호로 해수면보다 394m 낮은 곳에 위치한 사해는 겉으로는 코발트빛으로 빛나지만
해수의 염도가 32%나 되어서 이름 그대로, 생명체가 살아갈 수 없는 죽음의 바다입니다.
요르단 지역의 덥고 건조한 기후가 만들어낸 사해의 높은 염도 덕분에 이곳을 방문하는 여행객들은 물 속에서 몸이 둥둥 뜨는 마법같은 경험을 할 수 있습니다.
오만,요르단여행 피트라,그랜드모스크,제라쉬 여정
[신밧드의 나라,
오만]
<신밧드의 모험>의 출발지, "중동의 은둔자"로 불리던 오만은 친절한 사람들과 극적인 자연풍경으로 조금씩 사람들에게 알려지고 있는데요.
기원전 2000년부터 해상 무역의 중심에 서서 사치품, 향료 등을 수출하는 기항지 역할을 해왔던 오만은 석유가 생산되는 나라이지만
산유국 특유의 화려함과는 거리가 먼 소박하고 전통적인 아랍의 느낌이 강한 나라입니다.
인구의 대부분이 평화주의를 추구하는 이바디 이슬람교를 믿기 때문에 범죄율이 낮고 치안이 굉장히 좋은데요.
아직까지 남녀의 구분이 강한 곳이지만 의외로 굉장히 개방적인 면도 발견할
수 있는 매력을 가진 나라입니다.
"그랜드 모스크"
오만 여행의 출발지인 수도 무스카트에서 빼놓지 않고 방문해야 하는 곳은 웅장한 스케일을 자랑하는 그랜드 모스크입니다.
정식 명칭은 "술탄 카부스 그랜드 모스크"로 왕의 이름을 따서 지었으며
16,000여명이 동시에 참배를 할 수 있을 정도의 규모로 세계에서 네
번째로 큰 모스크 사원입니다.
이슬람 전통 건축양식과 현대 건축기술을 접목하여 장엄하고 아름다운 모습을 자랑합니다.
이곳에서 천장을 장식하는 화려한 샹들리에와 기도실을 다 덮을 수 있는 거대한 카페트, 화려한 벽장식 등을 볼 수 있는데요.
모스크 내부는 항상 청결한 바닥을 유지하고 있기 때문에 신발까지 벗어야 입장이 가능하며,
특히 여자들은 팔다리가 드러나지 않도록 가려야 할 뿐만 아니라 머리에 숄까지 써야 합니다.
오만,요르단여행 페트라,그랜드모스크,제라쉬 여정
"사막 위에 지어진
거대한 건축물, 자브린 성채와 바흐라 요새"
자브린 성채는 17세기에 오만에서 지어진 궁궐 중에서 가장 정교하게 지어진 성채입니다.
Yarubid왕조(1624-1742)의 세 번째 이맘 BilArab bin Sultan이 오만을 통일하고 사회문화적 발전을 추구하면서 지은 성이기 때문에
공격으로부터 보호하기 위해 만들어진 요새와는 다른 모습을 갖추고 있습니다.
내부에는 회의실과 도서관,공부방 등을 갖추고 있으며 천장에 색을 넣거나 벽에 코란의 글귀를 넣는 등
기능성과 예술성을 모두 갖춘 건축물로 평가받고 있습니다.
바흐라 요새는 오아시스를 둘러싸고, 굽지 않은 흙벽으로 쌓은 성벽과 탑으로 구성된 거대한 성채입니다.
바흐라 요새 내부의 팔라즈 시설과 팔라즈를 기반으로 형성된 정착촌의 모습을 통해
12~15세기 이 지역을 지배했던 바누네한 족의 지위와 기술력 또한 엿볼 수 있는데요.
요새 건축물로써 문화적 가치를 높이 평가 받아 1987년 유네스코 세계문화유산에 등재되었습니다.
오만,요르단여행 페트라,그랜드모스크,제라쉬 여정
"
태양의 산,제발 샴 "
오만을 대표하는 바위산, 제발 샴은 해발고도 3,009m로 아리비아 동부에서 가장 높은 봉우리입니다.
제벨 아크다르 산맥의 주봉으로 태양빛을 가장 먼저 받고, 가장 오래 머무르기에 "태양의 산"이라고 불립니다.
제발 샴에 오르기 위해서는 해발고도 2,000m까지 차량으로 이동하고 나머지 길은 직접 걸어서 가야하는데요.
끝없이 이어지는 바위산들로 이루어진 제벨 아크다르산맥을 감상하며 걷다 보면 "아라비아의 그랜드캐년"이라고 불리는 풍경이 펼쳐집니다.
과거에 바다였던 이곳은 아라비아 대륙판과 아시아 대륙판이 충돌하면서 생겨난 산악지형으로 오만의 건조한 사막기후로 인해
톡특한 암석들을 지닌 협곡을 만들어내게 되었는데요.
약 2억년의 시간을 지나오면서 자연이 만들어낸 예술작품을 마주하는 잊지 못할 경험이 될 것입니다.
요르단&오만을 여행하기 좋은 10월~2월에 떠나는 여행!
요르단과 오만은 사막기후를
띄고 있기 때문에 기온이 많이 올라가지 않는 10월 ~ 2월에 떠나는 것이 가장 좋습니다.
이 시기의 요르단은 늦가을 날씨로 아침 저녁에는 춥고 낮에는 서늘한 편이어서 두께 있는 의류와 핫팩을 필수로 구비해야 합니다.
오만은 우리나라의 봄 날씨와 비슷하지만 바람이 불고 그늘에서는 서늘함을 느낄 수 있기 때문에
아침 저녁에는 얇은 외투,
낮에는 얇은 긴소매 옷을 입는 것이 좋습니다.
중동의 붉은 꽃 요르단+오만으로 떠나보세요!