​
일단 7월 16일 ~ 18일은 이드 공휴일이었기 때문에 완전 성수기였다.
그래서 항공료와 호텔비가 평소보다 약간 비쌌던 것같다.
그래도 4명이서 예약해서 비용을 최대한 절약할 수 있었다.
미리 말해둘 것은 오만은 물가가 비싼 나라다.
왕이 존재하는 나라이며 GCC 국가 이지만 카타르나 아랍에미리트처럼 그렇게까지 부유한 나라는 아니다.
여기서 GCC(
Gulf
Cooperation
Council)란?
페르시아 만의 6개 아랍산유국이 협력을 강화하기 위해 결성한 지역협력기구로서 사우디아라비아·쿠웨이트·아랍에미리트·카타르·오만·바레인이 모여서 결성한 단체이다. 상호간의 경제 및 안전보장의 협력과 치안·국방면에서 결속할 것을 목적으로 한다. 이 6
개국은 석유
의 생산·수출국일 뿐만 아니라 아랍어를 사용하고 이슬람교를 국교로 하며 세습왕정체제를 유지하는 동일 민족국가라는 점에서 공통점을 지니며 지리적으로도 인접해 있다. - 두산백과 참조 -
유럽에 EU 가 있다면 중동엔GCC가 있다. 즉, 석유나고 돈 좀 있다는 중동나라들의 집합체라고 할 수 있다.
어쨌든 돈을 얼마를 모아야 할까 싶어서 짠 비용계획은 다음과 같다.
일단 항공은 아부다비에서 오만 살랄라까지 가는 직항이 rotanajet 하나 뿐이라 얼른 예매했는데
완전 대참사가 벌어지고야 말았다..... 하아.
미리 얘기하자면,
혹시라도 항공권을 예매하다가 rotanaj..... 같은 항공사가 나오면 얼른 피해라!!!
환전은 일단 아부다비에서 써야하는 돈 각 50디르함, 혹시나 남을지도 모르는 비상금을 US 달러로 200디르함, 나머지 1150디르함을
오만 리얄로 환전해서 총 1400디르함을 여행비용으로 잡고 환전했다.
여기에는 항공료는 포함되어 있지 않고 그외 호텔이나 패키지 등의 비용은 모두 포함해서 계산한 비용이다.
여기서 잠시 환율을 간단히 계산하면,
아랍에미리트 디르함(AED) * 300 = WON
오만 리얄(OMR) * 10 = 아랍에미리트 디르함(AED)
즉, 1 OMR = 10 AED = 3,000 WON
실제 사용한 모든 금액을 계산한 결과 한사람당 2538 디람, 약80만원 정도의 여행경비가 들었다.
택시 기본요금이 10 OMR, 즉 3만원인 곳에서 저렴하게 잘 다녀온 것 같다. ㅋㅋ
기본요금이 3만원이라니.....
여자 4명이 가니 밥솥부터 해서가서 밥해먹을걸 다 챙겨갔다.
왠만하면 가서 밥해먹고 현지 음식은 한두끼 사먹는 끼니 계획을 세웠다.
하지만 실제로는 매 끼니가 거의 비슷했다.
항상 있는 모든 음식을 다 꺼내놓고 성대하게 먹었기 때문.... ;;;;
1일 : 아부다비 -> 살랄라, 살랄라 메리어트 호텔
2일 : 살랄라 all day 패키지 투어 (East and West tour)
3일 : 호텔 주변 구경, 살랄라 시내 몰에서 점저, 살랄라 -> 무스캇 -> 아부다비
로타나 항공에 대해서는 정말 할말이 많아서 아예 블로그를 따로 쓰는 것으로....
어쨌든 비행기의 선택이 얼마나 중요한지를 정말 뼈져리게 느끼고 새벽 2시반이 되서야 녹초가 되서 아부다비 공항에 도착했다.
당장 아침일찍 출근을 해야 하는데 얼마나 난감하고 기운이 없던지..
그나마 이 시간에라도 올 수 있었던 것에 대해 감사하게 생각하자고 스스로 위안하면서
수화물 컨베이어 앞에 쪼르르 앉아서 기다리고 있었다.
짐만 찾으면 얼른 집에 뛰어가서 대충 고양이 세수만 하고 잠들어 버리리라....
.. 라고 벼르고있는데 왠지 모를 점차 불길한 기운...
아니야. 이미 이 걸로 충분해. 항상 요근래 여행에서 예기치 못했던 사건이 벌어졌지만 이번에는 이미 벌어졌잖아.
더 그럴리가 없어.. 라고 하는 내 마음속 외침을 외면한채..
... 그렇게.. 그렇게.. 우리의 가방은 끝끝내 모습을 드러내지 않았다.
멘 to the 붕
처음으로 가방 잃어버리는 경험을 하고야 말았다.
수화물 분실시!!
당황하지 마라. 대부분의 가방은 그저 시간이 소요될뿐 돌아오긴한다. 언젠가는...
데스크에 가서 분실신고해라. 그럼 어느 공항에서 어떤 항공을 타고 왔는지, 가방 색깔이나 재질 등을 물어보고
이런 내용이 인쇄된 종이를 출력해서 준다. 거기에 확인할 수 있는 연락처를 받아와라. 가방이 오면 집으로 배송해주겠다고 했다.
마음을 비우고 기다린다.
여기서 얻은교훈!!
귀중품은 수화물로 붙이지 않는다. 여행 도중엔 당장 없으면 안되는 것들은 꼭 기내로 가지고 탄다. (핸드폰 충전기, 중요 파일이 들어있는 USB, 당장 여행하고 있는 나라 관련 책 등) 상할 수 있는 음식은 수화물로 붙이지 않는다. 잃어버린다고 하더라도 너무 당황할 필요없다.
어쨌든 새벽 4시에 캐리어 없는 가벼운 몸으로 집에 기어들어온 뒤 대충 씻고 잠이 들었고
아침에 다행히 늦지않고 제대로 출근.
그리고 로타나젯과 관련된 아직도 끝나지 않은 문제를 열받아 가면서 해결하고
수화물 관련해서공항에 계속 연결을 시도했으나 실패.
어쨌든 저녁에 집에 돌아와서야 연락이 되서 밤 9시경 집까지 무사히 배달 완료!!!
얼마나 기다렸는지~~ ㅋㅋ
옷이며 가방이며 다른건 다 필요없는데 중요한 파일들이 있는 USB 때문에 불안해서 ㅋㅋㅋ
짐을 찾고나서야 하는 말이지만
정말 다사다난했던 여행이었던만큼 정말 재밌고 흥미진진했다.ㅋㅋㅋㅋ
아참.
그리고 오만의 살랄라를 정한 이유가 중동에서는 볼수 없는 푸르름을 볼 수 있는 곳이면서
다른 중동의 미칠듯한 더위랑은 다르게 중동은 거의 항상 27도의 시원한 날씨를 유지하고있다는 이야기를 들었기 때문이었는데
우리가 출발했던 16일 오후 아부다비는 정말 찌는듯한 살인적인 햇빛때문에 택시내서 내려서 바로 앞 공항 건물로 들어가는 것도
정말 힘들었는데(요즘 낮기온이 45도 이상이고 밤기온도 30도를 훌쩍 넘기면서 지독히 습한 공기때문에 숨쉬기도 어렵다.)
오만은 아랍에미리트랑 바로 붙은 나라임에도 불구하고 살랄라 지방의 온도는 정말로 낮기온이
23도
였다.
게다가 보슬보슬 이슬비가 내리고 안개가 자욱하게 끼어서 한치앞이 안보이는 도로를 아슬아슬하게 달리는 체험을 하게 해줬다.
얼마나 상쾌하던지!!!
정말 이게 같은 대륙에 붙어있는 나라가 맞나 싶을 정도였다.
이제 오만은 우기가 막 시작된 터라 이제부터가 녹음의 시작이었다.
조금 더 우기가 한창일때는 정말 무성한 녹음과 쏟아지는 폭포수, 그리고 흘러넘치는 계곡을 볼수 있었을텐데
그건 조금 아쉬웠다.
그리고 또 하나 정말 인상적이었던 것은
바로 바다였다.
3면이 바다로 둘러쌓인 반도에 살던 사람이,
그리고 지금도 아부다비 해변 바로 앞에 살아서 집안 창문으로 맨날 보이는게 바다인 사람이
오만의 바다를 보고 제대로 감동했다.
그 어마어마한 스케일과 몰아치는 파도의 움직임을 보고 있으면 그냥 말을 잃게 되는 웅장함이 있다.
이건 말로 표현이 안됨. 직접 보면 느낄 수 밖에 없음.
살랄라 Taqah에서 찍은 사진