첫번째 EID 공휴일에 어디를 놀러갈까 찾던 중 오만 살랄라를 가자는 이야기가 나왔다.
사실 EID 공휴일이 사기업의 경우 너무 짧아서 멀리 갈 수도 없고 가까운 곳은 도저히 더워서 놀러갈 엄두도 안났다.
만약 날씨가 좋은 계절이었다면 알아인을 고려해봤을 거고
만약 기간이 조금만 더 길고 날씨가 좋았다면 요르단을 고려해봤을 터였다.
하지만 너무 짧은 기간과 너무 더운 이 시기에 갈만한 곳은 오만 살랄라였다.
더이상 말이 필요없이 딱 맞아떨어지는 여행지였다.
오만은 사실 한국사람들에게 잘 알려지지 않은 곳이고 어디에 붙어있는지도 대부분 모를 것이다. 나도 그랬으니까.
이 네이버에서 글 올릴때도 오만이 아시아로 분류되어있다.
------> ...라고 생각했는데 중동이 서남아시아로 분류되어있다는 사실을 나중에 깨달음... ㅋㅋ 무슨 아시아가 이렇게 넓어. 유럽(그리스인)을 중심으로 구분지어져있어서 무조건 유럽에서 동쪽은 아시아라고... 아시아가 전세계의 1/3 정도 된다고 한다. 유럽의 동쪽은 아시아, 남쪽은 아프리카, 서쪽은 아메리카, 등등.... 에미라띠들은 자신들이 아시안이라는걸 알고있을까? ㅋㅋ 알고 있겠지... -ㅅ-;; 나만 몰랐겠지... 내가 반년동안 살고있는 곳이 아시아라는걸......
어쨌든 오만은 중동이고 GCC국가 중 하나이며 아랍에미리트, 사우디 아라비아, 예멘에 국경이 접해있다. (이전 포스트 참조)
이런 오만을 선택한 이유는 당근 가까워서 이기도이지만
오만중에서도 수도인 무스캇이 아닌 살랄라를 선택한 이유는
연중 온도가 27도를 유지하는 환상적인 날씨의 소유지이며 푸르른 산을 소유한 중동의 전무후무한 곳라는 소문을 익히 들어서이다.
여행갈 멋있는 곳을 추천해달라고 로컬 에미라띠 친구한테 얘기했을 때 나온 곳이 바로 오만 살랄라였는데 그 당시는 처음 듣는 곳이라 너무 생소했었다. 근데시간이 지나다보니 중동을 좀 안다는 사람들에게는 이미 유명한 곳 이었다.
우리가 출발한 그 날도 아부다비는 47도 였다.
하지만 살랄라는 실제로 23도에다가 부슬부슬 이슬비까지 내리고 안개까지 쫙 끼어있는 정말 말도 안되는 기후를 가진 곳이었다.
절대 이용하지 말아야 할 로타나젯을 타고 (이전 포스트 참조) 살랄라로 이동하기 위해 우리가 도착한 곳은
아부다비 인터네셔널 제 2 터미널.
EID 공휴일의 시작일에 놀러가는 만큼 엄청난 인파와 끝없는 대기줄을 예상하고 정말 헐레벌떡 뛰어왔는데
도착한 곳은.... 무슨 시골에 지어진 간이 터미널 느낌.....
이 시각 우리를 제외하면 개미한마리 없음... ;
듀티 프리 샵????? 저거 하나 있음....
아무래도 우리나라 인천공항 같은 면세점을 다른 나라에서 기대하기란 정말 어려운 일인 것 같다.
어쨌든 우리는 아부다비에서 하나밖에 없는 직항을 타고 살랄라로 이동했다. 이동시간은 1시간 30분~50분 정도 소요되며
직항으로 가려고 하지 말고 왠만하면 오만에어 이용해서 무스캇 경유해서 가는 경로를 추천한다.
아부다비에서 오만 무스캇까지 가는데 1시간 30분, 무스캇에서 살랄라로 가는데 1시간 30분 소요된다.
살랄라 공항에서 호텔 무료 픽업 차량을 타고 메리어트 호텔로 이동했다.
약 1시간 정도 소요된다고 그랬는데 실제로는 1시간에서 1시간30분 정도 소요되는데 이때 약 160키로로 달렸다.
20인승 정도 되는 작은 버스에 뒤에 짐 실은 칸까지 연결해서 달리는데
160키로로 달릴 수 있다는 사실에 놀라웠다.
호텔에 가면 슈퍼같은게 없어서 물이랑 기타 등등 몇가지를 사야했는데 공항이 오픈한지 1달밖에 안된 완전 뉴 라서 그런지 (헐..)
그런 가게를 거의 찾아볼 수 없었다. ㅠㅠ
참고로 간단히 식사할 식당이나 푸드코드도 없다.
2015년 6월 중순 오만 살랄라 공항이 새로운 공항으로 이전한 것이라고 한다.
그전 공항은 어디있었는지 모르겠지만 지금 공항은 살랄라 시내에 바로 인접해있다.
그래서 셔틀버스 기사한테 잠시 슈퍼마켓에 세워달라고 부탁했더니 가다가 세워줘서 거기서 물이랑 먹을 것들을 샀고
쌀이랑 과일, 물 등 필요한 것들을 그 곳에서 구입 할 수 있다.
아참 술은 구하기 어려울 것 같다. 이슬람국가에서는 술이 금지되어있기 때문에 제일 개방되어있다는 아부다비에서도
어디서 술을 파는지 정보가 있어야 그곳을 찾아가서 술을 마실 수가 있고
일반 슈퍼마켓이나 마트에서 술을 찾는 것은 불가능하다고 보면 된다.
여행지에서 술을 입에도 대지 않았던 첫 여행이었던 것 같은 느낌이 든다 ;;
대부분 그래도 놀러가면 저녁엔 하루 여행을 정리하면서 맥주 한캔씩은 했던 것 같은데.....
우리가 선택한 트윈 룸.
깔끔하고 정돈이 잘 되어있는 오성급 호텔이다.
필요한 모든 시설이 잘 갖춰져 있고 호텔이니만큼 아쉽게도 취사는 안된다.
(우리는 그래도 밥을 해먹었지만... ;;)
옆방과 이런식으로 문을 열면 하나의 방처럼 소통하면서 쓸 수 있다.
저번주에 사막 호텔 틸랄리와 갔을 때도 이렇게 되어있어서 신기했는데 대부분 호텔들이 이렇게 되어있다고 한다.
나만 몰랐나보다.. ㅠㅠ
이 호텔은 모든 것이 완벽한데 딱 하나....
객실에서 와이파이가 안된다... ㅠㅠ
로비에서는 잘되지만 객실에서 와이파이가 안되는게 딱하나 너무 아쉬운 점이었다.
돈을 얼마 지불하면 이용할 수 있다고 했던 것 같기도 하고.... 잘 기억이...
그래도 확실히 시설이 좋고 특히 수영장도 환상적이고 바다에 바로 인접해있다.
그리고 다른 비슷한 급의 호텔에 비해 저렴하다! 살랄라 시내에서 아무래도 거리가 있어서 그런 것도 있겠지만.
오만 살랄라는 지도에서 보다시피 아부다비에서도 멀고 수도인 무스캇에서도 1000키로 이상 떨어진 곳이다.
그리고 아라비아해 바로 앞이라 광활한 바다의 위엄을 느낄 수 있다.