오만 국토 종단 차량여행
전근을 가게 되거나 이사를 하게 될 경우, 낯선 곳의 지리를 파악하는 것이 정착을 하는데 필요합니다.  특히 외국으로 부임하게 될 시에는, 출퇴근, 자녀 등교 및 쇼핑 등을 위해 단시간에 집중적인 노력을 통하여 부임지의 지리를 신속히 익힐 필요가 있습니다.
외국 도시내에서 근무처와 집 주변의 지리를 좀 익히고 나면, 그 국가 전체의 지리 윤곽을 파악할 필요가 있습니다.  국가 전체 지리 파악을 위해 저의 경우에는 백문(百聞)이 불여일견(不如一見)이므로 가능하다면 항상 차를 몰고 국토 종단 또는 횡단 여행을 하였습니다.
<Musandam 해안 절벽>                        <Musandam 해안 서식 철새>
저는 2009.2월 오만 무스카트에 도착하였으며, 그해 7월 차를 몰고 여름휴가때 무스카트 서북쪽으로 250km 떨어진 Sohar 및 국경도시 Khatmat를 지나 UAE를 통과하여 호르무즈 해협을 바라보는 오만땅인 Musandam까지 여행을 하였으며,
무스카트로 돌아와서는 당일 남동쪽 1,000km 위치한 Salalah를 향해 떠났습니다.
저는 2010.7월에도 무스카트-살랄라간 차량여행을 하였는데 두차례 차량여행에서 많은 감동을 받았기에 동 여행 소감을 말씀드리고자 합니다.
오만을 방문하시는 분들께서 오만을 어떻게 관광하면 되느냐고 저에게 물어보신다면, 저는 자신있게 이렇게 답하고 싶습니다. “차량을 임차하여 무스카트 시내를
여러 번 돌아본 후 현지사정에 좀 익숙해지면 바로 살랄라까지 운전을 해보십시오.”
그러나 낯선 곳에서의 운전은 때로는 생명을 담보해야 할 만큼 위험하기도 하므로,
운전 경력이 짧은 분들은 낯선 곳에서의 장거리 운전여행은 삼가야 합니다.
<구릉지대 휴게소>                               <동굴 입구>
살랄라로 연결된 도로(highway)가 무스카트 출발 300km지점 까지는 상당히 구불구불해서 지형에 익숙지 않은 운전자들은 차량속도를 낮추어야 하며, 나무 한그루 없는 돌산들을 지나게 되는데 그 나름대로의 운치와 멋이 있습니다.  동 300km를 지나면 나머지 700km 도로구간은 사막지역을 관통하는데 사막의 장엄한 아름다움이 펼쳐집니다.  여행 중 받은 감동은 시간이 지나면 상당부분 잊혀 버리게 되지만, 아직 잊혀 지지 않는 몇 가지 기억들로써 살랄라로 가는 차량여행에서 겪은 스릴과 받은 감동을 묘사해보고자 합니다.
2009.7월 무스카트를 출발할 때가 밤 10시경이었으며 약 200km 지나면서부터는 불빛 한 점 없는 깜깜한 지역이 계속되었는데, 뭔가 느낌이 좋지 않아 차량속도를 많이 낮춘 순간 미등조차 켜지 않은 큰 대형 트럭이 차량을 돌린다고 도로를 횡단하여 가로막고 있는 상황을 발견하여 트럭 바로 앞(옆면)에서 급정거하였습니다.  깜깜한 밤중에 원래 달리던 속도대로라면 제 차가 트럭 아래 부분을 통과하게 되는 상황이었습니다.  운이 좋을 경우 지붕만 날라 가고 운전자와 차량바퀴만 트럭 화물칸 아래로 빠져나오는 영화장면과 같이 되었을 수 있는 순간이었습니다.  장거리 차량운전 여행을 하면서 돌발사고 방지를 위해서는 무의식적 위험 감지 sensor가 작동될 필요가 있다는 생각을 하곤 합니다.
<산악지역 휴게소 부근>                      <사막 시작 지점 휴게소>
살랄라 가는 길에 쉬다가 가다가 하다가 다음날 아침 6시쯤 도로변 흙.모래 땅에 차를 세우고 쉬고 있는데 좀 떨어진 곳에서 흙.모래 한 웅큼이 가물가물 움직이고 있는 것이 보였습니다.  자세히 살펴보니 흙.모래와 똑같은 색깔의 털을 지닌 여우였습니다.  소위 ‘사막의 여우’를 본 것입니다.  뜨겁고 메마른 흙.모래 땅에서 아지랑이가 뭉클뭉클 피어오르는 가운데 저멀리 지평선을 향하여 아장아장 걸어가고 있는 여우는 하늘이 고독한 사막에 내려준 선물과도 같은 것으로 보였습니다.  우연찮게 발견한 희귀성 사막 여우는 참으로 신비한 느낌을 갖게 하였습니다.
700km의 사막을 횡단 중 지겹게 느껴질 정도의 지평선이 계속되는 동안 사막 벌판이 햇볕과 구름으로 인해 그 색채를 수시로 바꾸었으며, 차량 속도가 변경될 때에도 그 무늬가 달라지고 있는 것으로 보였습니다.  또한 새벽, 낮, 해질무렵 등 시간 순서에 따라서는 그 사막의 모양 자체가 바뀌는 듯한 느낌을 받았습니다.
오만의 Sur 지역 해변가에서는 대형 거북이가 매년 9~10월경 산란하는데, 거북이 산란지를 관리하고 있는 오만 환경부 직원에 의하면 거북이 산란장소가 세계에서 3군데인데 Sur 해변이 그중 한군데라고 합니다.  이와 마찬가지로, 안전하게 도로상을 운전하면서도 질릴 정도로 은은한 사막의 아름다움을 만끽할 수 있는 횡단 코스가 세계에서 몇 군데나 있는지 모르겠으나, 무스카트-살랄라 구간이 3등 안에 들 수 있지 않을까 생각하고 싶었습니다.  두바이 거주자들이 두바이에서 무스카트를 거쳐 살랄라까지 차량운전 여행을 많이 한다고 합니다.  무스카트-살랄라 구간 사막횡단 차량운전 여행은 기억 속에 오래 남을 수 있고 사막의 투박함과 섬세한 변화에 따른 아름다움을 만끽할 수 있는 여행으로서 여러분께 추천하고 싶습니다.
<산란중인 거북이>                                 <거북이 알>
/주오만대사관 곽영희 서기관
재생하기
바로보기가 지원되지 않는 파일입니다.
클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.