오만 여행 자료가 얼마 없어 이번 여행 때 엄청 고생하였기에 앞으로 오만을 여행할 한국인 관광객들은 나같은 고생을 하지 않았으면 해서 작성한다.
우린 아부다비에서 오만으로 렌트카를 이용해서 국경을 넘었다.
아랍에미레이트뿐만 아니라 오만에서도 운전이 가능하도록 미리 보험가입이 되어 있어 렌트카회사에서 발급하여준 증명서를 보여주고 아무문제 없이 아랍에미레이트 쪽 보더 통과 오만 입국 성공.
(하지만 이때 우린 큰 실수를 져질렀음을 이틀 뒤에 알아낸다)
알아인쪽 보더를 통과하여 신밧드의 고향이라는 소하르를 지나 쭉~ 운전
중간에 너무 배가 고파 보이는 아무 식당에서 늦은 점심을 해결했다.
난 이곳에서 가장 맛난 호무스를 맛보았다.
(가격도 저렴하고 양도 엄청나서 남은 음식은 포장까지 해옴)
아! 잡다한 얘기는 그만하고 국경통과에 대해 다시 얘기하자면 우리의 계획은 이랬다
아부다비 -> 오만 -> 두바이
굳이 무스카트에서 서쪽으로 가서 아부다비를 통과해 다시 두바이 갈 필요 없이 무스카트 북서쪽 방면에 있는 하타 국경을 넘어 두바이로 가는 시간을 단축하자!
아~ 똑똑한데~
(결과적으로는 이 오만한 생각이 모든 문제의 시작이었다!)
렌트카 반납 시간도 있어 체크아웃 하고 하타 보더 방면으로 차를 몰고 간다.
정확한 보더 위치를 모르고 가서 길을 몇 번 헤맨 후, 드디어 국경 도착!
(사람은 없는데 업무 처리가 느려서 오래 걸림) 출국도장 받으려고 줄을 섰다.
30분 정도 후, 드디어 우리차례
내 여권케이스를 보고 역시나 직원들끼리 보여주며 가볍게 미소를 짓는다
(내 여권케이스는 신발끈 여행사에서 선물에 포함되어 있던 이우일 만화가의 일러스트가 그려져 있다. 귀여운 이 케이스로 인해서 조금은 무거운 분위기의 출입국소에서 가볍게 농담 혹은 미소를 주고 받은 경험은 이미 수차례 있었기에 새롭지 않다)
하지만 잠시 후, 히잡을 두른 여자 직원이 제복을 입은 남자 직원을 부른다.
영어가 잘 통하지 않는 나라.
입국 도장이 선명하지 않아 문제라고 하더니 나중엔 입국 보더와 출국 보더가 달라 본인들 관할 지역 입국 도장을 다시 받아 오란다.
그래서 다시 하타 입국사무소에 줄을 서서 상황을 설명하고 입국 도장을 오늘 날짜로 다시 받았다.
(결과적으로 우리는 오늘 입국해서 오늘 출국한 것처럼 하라는 얘기)
다시 차를 몰고 출국사무소에 가서 줄을 서니 제복입은 남자가 오더니 자기들이 말한건 이게 아니란다.
하타 국경으로 들어온게 아니니 하타 국경으로 나갈 수 없으니 들어온 보더인 알아인쪽으로 다시 가라!!!
(무려 자동차로 3시간 가까이 가야한다고!!!)
참고로 하타-알아인 구간은 차로 2시간이 넘는거리
거기다 중간중간 도로 공사 중이라 구글맵이랑 맞지도 않고 렌트카 반납 시간도 있는데 구매한 심카드 유효기간은 다 되어가고
땀을 엄청 흘렸다 이 날 고생한 생각하면 정말이지...잠깐동안 내가 왜 내돈 들여 이 고생을 하고 있나 싶더라 ㅠㅠ
결국 다시 알아인쪽 보더에 도착하여 출국도장을 받고 아랍에미레이트쪽 입국사무소로 갔다
주말이라 그런지 오만에서 아랍에미레이트로 넘어가려는 차가 무지하게 많았고 엄청 긴 대기줄을 기다린 후 드디어 우리차례~!!!
아불싸~! 생각도 못한 직원의 한마디
"너네가 아랍에미레이트쪽을 나갔다는 도장이 어딨어?"
3일전 아부다비를 떠날 때, 처음으로 오만을 가는거라 긴장한 우리는 오만 입국도장만 확인했지 아랍에미레이트쪽 출국 도장을 받지 않은 것이다. (제대로 표시가 되어 있지 않고 국경 넘을 때 너무 여기저기 들르고 차량 검사하고 그래서 경황이 없었다)
하지만 다행히도 이런 경우가 간혹 있는지 Mr Sultan씨를 찾아가라고 하며 종이 한 장을 함께 준다.
차를 대충 주차한 후, 사무실에 들어가 상황을 설명하니 옆 사무실로 가라는 여직원.
이 경우 본인이 도와줄 수 있는 것은 없다며 무조건 Mr Sultan만 찾으란다.
오후 2시에 여유롭게 도착하리라 생각한 우리는 저녁 6시가 되도록 아직 오만도 아랍에미레이트도 아닌 중간지점
다리에 힘이 풀리고 솔직한 심정으로 울고 싶었다.
국제미아가 되어 아부다비로 안 보내주면 어쩌나 하는 걱정도 했다
다행히 10분쯤 있자 Mr Sultan씨가 오셨고 자초지종을 설명하자 여권을 달라고 하신다.
그런데 우린 급해서 똥줄 타는데 이분은 한껏 여유로우시다. 지인이 오니 본인 사무실로 불러 잡담을 나누며 세월아 네월아~
여기서 불리한건 우리기에 절대 그 분을 재촉에서 유리할 건 없기 때문에 손을 모으고 기다리는 수 밖에.
드디어 추가 10분이 더 흐른 후, Mr Sultan씨가 직원이 준 종이에 알 수 없는 글자를 기입한 종이를 주며 어깨를 툭 두드린다
"You will be fine. Go"
여권을 받아드니 출국도장을 다시 찍어준게 아니다. 종이쪼가리 하나로 국경을 통과해도 된다고?
의심쩍은 한마디를 건네본다 "Are we good to go?"
"Friends~! No Problem!"
Mr Sultan씨가 괜찮다니 반심반의하며 다시 차를 몰고 줄을 선 후, 우리차례가 되어 종이를 내민다.
그냥 PASS!!!!!
우리가 길에서 버린 그 시간들이 이렇게 종이쪼가리 하나로 해결되는 순간이었다.
Mr Sultan. 그는 도대체 어떤 사람이길래 이 분이 갈겨적은 몇 글자로 국경을 자유롭게 통과할 수 있는 것인가?
그렇게 우리는 장장 4시간이면 될 여정을 9시간에 걸쳐 마무리 지을 수 있었다.
이번 경험을 통해 배운 사실.
1. 외국인은 반드시 오만 국경을 통과할 때, 입국 출국 시 같은 보더를 이용할 것
2. 모든 나라를 여행할 때는 출국 혹은 입국 심사를 마친 후, 도장이 제대로(진!하!게!) 찍혀있는지 확인할 것
(이건 내가 호주에서 출국할 때도 도장을 찍어주지 않아 보험환급 받을 때 문제가 된 적이 있었다.)
3. 아랍에미레이트 알아인쪽 입국사무소에서 문제가 생기면 Mr Sultan씨를 찾을 것
(물론 이 지역에서 Sultan이라는 성은 뭐 거의 한국의 김씨와 같기에 의미는 없을 것 같으나...)
4. 그 지역의 이방인이라면 항상 시간적인 여유를 두고 계산하여 이동할 것
부디 앞으로 오만을 여행할 한국인 관광객들은 나와 같은 고생을 하지 않기를 바라며...
(이런 고생을 했지만 모든 것을 잊게끔 만든 신비로운 싱크홀 사진과 함께.
오만은......... 사랑입니다!!)