오만 여행 다녀온 이니 입니당!
두바이에서의 처음 맛보는 꿀연휴!! 바로바로 Eid(이드) 라고 하는 한국의 추석 같은 연휴예염ㅋㅋ 달의 모양에 따라 매년 날짜가 달라지는데 올해엔 23,24일 이고 25,26일은 원래 휴일이라 4일 연장 놀았어요. 이드는 나라에서 달의 모양을 관찰하고 연휴 일주일 전 정도에 발표를 해요 두근두근 과연 올해는 몇일을 쉴까 심장 쫄깃하게 만드는 거죵! 근데 두바이 발표하기 몇일 전 사우디에서 22일부터 논다고 발표를 해논지라 두바이 사람들도 거의 다 22일 부터 놀꺼라 생각하고 있었는데 왠걸 23일부터 랍디다.. 이게 객관적으로 정해지는 것인지 좀 의심스러운 순간이었어요.. 대부분의 사람들이 뱅기표 등등 여행을 위해 짜 놓은 계획을 다 바꿔야 했고 저 또한 날짜를 바꿔 23-24일 1박 2일동안만 오만여행을 가게 되었어요~전 토욜부터 출근하는지라 겨우 3일 놀았네용ㅜ
그래서 저는 이런 흔치 않는 기회를 그냥 보내지 않으리라!! 하고 부랴부랴 오만여행을 준비했어요!
전날에 차가 진흙땅에 빠져서 집에 밤 11시에야 들어와서 백팩에 짐 차곡차곡 쌀 정신이 없어 그냥 캐리어에 마구마구 담고 잤어욬ㅋㅋㅋ 그리고 대망의 연휴 시작 23일!! 무겁디 무거운 몸을 아침 6시에 일으키고 7시에 출발했습니당!!
알라인이 아닌 하타를 거쳐 가야 해요~~하타에서 두바이 국경으로 가는 길은 좌 우에 이런 사막이 쫘악~~아직 두바이에서 사막사파리를 안가본지라 눈이 휘둥그레져서 차에서 언능내려 사막으로 뛰어 들어갔네욬ㅋㅋㅋ 지난달 오만으로 비자런을 간날엔 완전 깜깜한 밤에 가서 오만가는 길에 이런 사막이 있는지도 몰랐어요ㅠㅠㅠ
요것은 도마뱀의 발자국!!! 짱기욤 실제 도마뱀은 집에서도 가끔 보니 별로 보고싶진 않았움
이제야 아~여기가 중동이었지 참~~~싶었어용ㅋㅋ
신발을 내던지고 맨발로 곱디 고운 사막 모래를 흩날리며 뛰어다녔움ㅋㅋㅋㅋ
​
​
아침이라 모래가 뜨거워 지기 전이어서 그늘진 곳은 모래가 완전 차가움!!!! 발에 냉찜질 하는 기분이었어용ㅋㅋ
글구 모래가 너무너무 미세하고 고와요...진짜 부드럽고 맨발로 걸으면 느낌 완전 좋아요 이히힝
이때까지만 해도 우리에게 닥칠 역경을 상상도 못하고 헬렐레팔렐레 좋다고 있었죠...
참 저의 1박 2일의 여행계획은
23일: 두바이 - 무스카트 - 싱크홀 - 와디샵 - 호텔
24일: 그랜드 모스크 - 무트라 재래시장 - 무스카트 시내 구경 - 두바이
이렇게 해서 두바이에 돌아오는 계획 이었지만.....계획은 틀어지라고 있는 법....완전히 틀어졌어요 완 전 히!!!
역경의 시초는 바로 여기 두바이 국경...EXIT 도장 찍는 곳인데 무슨 추석 귀경길 고속도로인줄...-_-
1시간동안 기다렸다가 겨우 EXIT 찍고 두바이를 떠나 오만 국경으로 향했습니다.
자 여기가 바로 헬게이트 입니다..(뭔가 지난달 비자런 하러 왔을때와는 사뭇 다른 시장 분위기에 들어가는 입구부터 불안했음)
WHAT THE HELL!!!!!!!!!!
​
완전 웰컴투더헬.....-_-
나 언능 도장 찍어줘요...안그래도 두바이 국경에서 한시간 오바됐단 말이예요...이사람들 다 뭐예요 왜 여기 모여있는 거죠..??
이 줄들을 다 뭐죠????????????? 라고 물으니 사람들의 대답은
나도 놀러온 비지터야
언능 줄서...
음.......
순간 잠시 그냥 두바이로 돌아가고 싶었어요
다들 이드연휴라고 오만으로 놀러온 관광객 이었어요...이 모~~~든 사람들이ㅠㅠㅠ 진짜 별에별 나라 사람들이 다 모여서 날은 덥지 에어컨은 나오는데 앞뒤양옆 사람들 사이에 껴있어서 땀내에 이리치이고 저리 치이고......진짜 너무너무 멘붕이 와서 이걸 우찌하나..하다가 그냥 오늘 여행계획은 포기하고 기다리기로 했어요..어쩌겠어요..다들 처음 이곳에 발을 들였을때 멘붕때리고 있다가 정신차리고 줄서더라구요.. 줄 서있는 저한테도 몇몇 방금 들어온 사람들이 여기 뭐하고 있녜요 지금. 그래서 우리 엔트리 도장 찍으려고 기다리고있다곸ㅋㅋㅋ저도 넘 웃겨서 막 실소 터지면서 말하니까 요래 꼬불꼬불 이게 다 줄이녜요. 웅 맞다궁...너도 언능 줄서라고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이날인가 이 담날인가에 사우디에서 압사 사고 났다는 소식 듣고 정말 실감이 나더라구요....그럴 수도 있겠구나 정말..
저희 여기서 10분에 반발자국씩 가서 3시간동안 꼼짝없이 기다렸다가 탈출 했어요...점심때도 훌쩍 지난 2시에 나왔어요..나오는 문에서 사람들이 다들 야호!!를 외치며 나가더라구욬ㅋㅋㅋㅋ기다리는 사람들이 박수 쳐주곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 감옥 출소하는 것 마냥 막 눈부셔서 햇빛 가리면서 나가욬ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겼어욬ㅋㅋㅋ
두바이에서 7시에 출발했는데..오후 2시가 되어서야 오만 ENTRY 스템프를 찍었다니 너무 절망적이었지만 이 상황에 또 배는 고파서 보더오피스 2층에 잇던 피자헛에서 피자 사다가 무스카트 가면서 먹었어요..ㅋㅋㅋ
스탬프도 찍었겠다 배도 부르겠다 이젠 더이상 무서울게 없더라구요!!! 이제야 모든 역경이 끝났다 싶어서 다시 신이 났었지용
(사실 아니었음 이번 여행은 첫날부터 고생이었음ㅠ)
​
조~기조기에 신기루 보이시나용! 정말 순간 물이 있는줄 알았어욬ㅋ
​
오만 보더에서 무스카트로 가는 길은 완전히 이런 돌산들이 장관을 이룹니다. 사진으로는 절대 담아지지가 않더라구요.. 엄청나게 크고 웅장한 이 돌산들이 요래 동산처럼만 보이다니ㅠ 그래서 제 눈에만 열심히 담아왔어요^^
​
다음 역경은 이놈에 호텔 찾느라 한시간을 무스카트 내에서 뱅글뱅글 돌다 저녁 6시에야 도착했습니돠ㅠㅠ 알구브라에 있는 알 마하 호텔..아고다에서 예약했는데 아고다에 있던 구글맵따라 갔다가 왠 브리티쉬 스쿨로 도착한거 있죠...정말 로드트립했어요 저희ㅠ 스타벅스 들어가서 길 물어보고 근데 그사람들도 구글맵에 이 호텔 쳐서 알려주는데 브리티쉬 스쿨로 나오더라구요 이긍!! 그러다 겨우 호텔이 알구브라에 있다는 것을 알게되서 알구브라로 가서 또 길가는 사람들한테 알마하 호텔 아냐고ㅜㅜㅋㅋ그렇게 겨우겨우 찾아 들어온..ㅠ
진짜 요 몇일 구라맵에 낚여서 너무 화가 났음요!!! 이 화를 주체 못해서 호텔 직원에게 따지니 구글맵 보지 말래요...그래요..그것도 하나의 방법이겠네요 담부터는 호텔 예약할때 구글맵 말고도 따로 위치조사를 철저히 해야겠어욤!
두바이에서 아침 7시에 출발했는데
호텔 이제 도착했는데
오늘 아무것도 안했는데
지금 저녁 6시 인데...
오늘 가려고 했던 곳들 다 내일 가자고 계획을 다시 짰어요..그리고 호텔 수영장에서 놀다가 그랜드 몰로 밥이나 먹으러 갔습돠
​
SEMSOM 이라는 레바니즈 체인 음식점인데 두바이에는 없더라구용! 같이 여행온 일행중 한명이 난 오늘 꼭 레바니즈를 먹을꺼야!! 라고 무스카트 오는 길부터 노래노래를 부르더니 여기 보고 바로 들어갔어용ㅋㅋㅋㅋ
여기가 11시간을 걸려 고생고생 해서 온 여행지고 우리는 지금 매우매우 굼주려 있고..그래서 그런건지 모르겠지만 진짜 하나도 안빼놓고 다 너무 맛있는 거예요...ㅠㅠ 양고기도 냄새 하나도 안나고 비프도 질기지 않고 치킨 샌드위치도 두툼하고 소스 완전 맛잇구 사이드 메뉴로 시킨 감자 샐러드는 파파이스 감튀 맛이구 호모스도 적당히 시큼하구 넘넘 맛있어서 감탄을 금치 못하고 서브로 나오는 프레쉬 브레드까지 싹싹 비우고 나왔어용ㅋㅋㅋ 으앙 사진 보니까 또 먹고싶어지네요ㅠ
​
그리고 디저트는 PAUL!! 헤헤 두바이에서도 몇번 먹어 봤지만 이거 먹으면 진짜 기분이 너무너무 좋아져요>,<
특히 여기는 왼쪽 요 케잌 꼭 먹어야 합니당!!!강추강추 (이름은 몰라욤헤헤)
​
밥도 다 먹구 그냥 들어가기가 너무너무 아쉬워서 무스카트 시내에 있는 요새들을 둘러봤어요~ 무스카트는 높은 빌딩들만 즐비한 두바이와는 다르게 돌산도 그대로 놓고 조명으로 꾸며 놓고 이런 유적지도 시내에 떡!하니 보존되어 있고 실제로 이 요새는 국왕이 별장으로도 쓴다고 하더라구욬ㅋ 오른쪽은 술탄카부스 국왕의 집입니다 저런 하얀 집들이 줄줄이 길게 늘어져 잇어요... 저 요새 밤에 보니 호그와트마냥 멋있더라구요!!
​
달빛이 예뻐서
​
여기가 바로 무트라 라고 하는 전통 재래시장입니당
근데 차로만 휙 지나가고 말았어요ㅠㅠㅠ밤 12시라 너무 졸리고 피곤했거든요ㅠㅠ
근데 밤 12시가 넘은 시간에도 사람들이 북적북적 하더라구요! 다들 낮엔 더워서 밤에 활동한다나 뭐라낰ㅋㅋ오마니 박쥐들ㅋㅋㅋ
그랜드 모스크의 야경!! 밤이라 들어가지는 못했지만 내일 아침에 다시 찾을 기대를 안고 밖에서 사진만 찰칵 찍구 호텔로 향했습니당.