​
다시 무스카트 방향으로 17번 도로 타고 15분 정도 올라오다 보면 싱크홀로 빠지는 길 표지판이 보이구 쉽게 찾아 올 수 있어용
저희는 와디샵에서 노느라 정신 팔려서 점심도 스킵하고 싱크홀로 와서 또다시 수영ㅋㅋㅋㅋㅋ
싱크홀은 석회암에 의해 생긴 물 웅덩이(?) 같은 것인데 물이 완전 바닷물이라 너무너무 짜요..그래서 저는 여기를 먼저 왔다가 와디샵을 가시는 것을 추천해 드립니다... 바닷물에서 놀다가 상쾌하게 계곡물로 마무맄ㅋㅋㅋ 사진으로는 싱크홀의 크기가 가늠이 안가실 수도 있지만 여기 엄청나게 커요... 그리고 생각보다 사람도 많아서 당황;;ㅋㅋ(하긴 이드니까 다 놀러왔겠지..그중에 나도 포함이궁..)
요건 셀카렌즈 장착하고 찍은 사진!! 확실히 아이폰의 화질을 망쳐버리네용....
밑의 사진처럼 완전 투명한 물을 기대하고 왔었으나..많은 사람들이 수영을 하고 첨벙첨벙하는 바람에 물이 많이 탁해졌음..ㅠㅠ
그래도 저~안쪽으로 가면 물이 투명해져서 닥터피쉬도 잘보임!!!헤헤
싱크홀 귀퉁이로 가면 이렇게 동굴도 있어요 여기 들어가 보고싶었는데 촘 무서웠음..옛날에 디센트 인가 공포영화에서 이런 배경으로 괴물 나오던게 생각나서..ㅋㅋㅋㅋ
같이 간 일행들은 물에서 안나오고 계속 닥터피쉬들에게 밥주는 중ㅋㅋㅋㅋ 여긴 닥터피쉬가 겁나 많아요 발에 자꾸 뽀뽀하는 느낌이라서 뭔가 기여움>,< 여기도 마찬가지로 수심이 안쪽으로 갈수록 깊어진답니당 수영 못하면 튜브 필수!! 저희는 조~기 맨 끝까지 가서 절벽에 올라가서 다이빙도 하구 놀았어용 이히히 핵잼!! 와디샵보단 안높아서 무섭거나 하진 않았음ㅋㅋ
한국에서 라섹하고 온 저의 눈을 보호하기 위해 초딩같이 수경을 쓰고 수영..ㅋㅋ
수경쓰고 잠수하고 나오면 사람들이 밑에 뭐 보이냐고 물어봐요 근데 아무것도 안보여욬ㅋㅋㅋ그냥 요런 이쁜 물색만!!ㅋㅋㅋㅋ
방수팩 가져간게 정말 두바이 와서 요긴하게 쓰이네용ㅋㅋ 간간히 닥터피쉬들이 눈앞에서 꼬물꼬물 다니는것도 보여용~
요기 물에 거뭇거뭇한 것들이 닥터피슄ㅋㅋ 진짜 겁나 많아요...그만큼 여기 물이 청정수라는 뜻이겠죵??
이 사진은 물에 누워서 둥둥~~떠다니면서 찍은ㅋㅋㅋ 날씨도 너무 좋았음...ㅠㅠㅠ 그냥 여기서 신선놀음이나 하면서 살고 싶었음..ㅠㅠㅠ 문득문득 이러고 놀다가 다시 일과로 돌아가는 끔찍한 생각이 들곤 했어요 그래도 그럴때 마다 이런 휴식이 있어야 일과에 돌아가도 더 힘내서 할 수 있을꺼야!! 라고 생각했지만...개뿔 놀다가 일하니까 더 힘듦 다시 여기로 돌아가고 싶어요...ㅠㅠ
​
이제 두바이로 돌아가야 할 시간..발길이 떨어지지 않던 두바이로 돌아가는 길..ㅠㅠ
더 놀고 싶은 이유도 있었고
밥도 안먹고 하루종일 수영해서 몸이 지칠대로 지쳐 있었고
싱크홀-무스카트(2시간) + 무스카트-오만보더(3시간) + 오만보더-두바이보더(1시간) + 두바이보더-집(2시간)
총 8시간을 또 달릴 생각을 하니 더더더더 집에 가기 싫었어요...ㅜㅜ
​
무스카트를 일단 나오면 오만보더 근처까지는 패스트푸드점 하나 찾기가 하늘에 별따기예용..무스카트에서 밥먹고 갈 시간이 없어 그냥 지나친 우리는..그 길로 밤 9시까지 쫄쫄 굶어야 했음ㅜ 저는 그냥 로컬 음식점 가자 했지만 일행들은 노노...게다가 이때가 이드 연휴라서 로컬 식당들도 거의 다 문을 닫음..엉엉 그나마 전날 그랜드몰 까르푸에서 산 과자들로 속을 달래다가 오만 보더 근처 소하르까지 나오니 겨우 맥도날드 하나 찾아서 바로 직행..ㅋㅋㅋ 오만 맥플러리는 제가 직접 섞어 먹어야 하나바용..
​
이번 여행비용은 정~~~~말 안들었어요 저희가 간 와디샵과 싱크홀은 입장료나 주차비 등도 없었거니와 노느라 바빠서 잘 먹고 다니질 않았거든요...헤헤 확실히 식비가 안드니 여행경비가 훅 줄더군요..
리얄은 헷갈려서 걍 디람으로 계산했어욬ㅋ 남은 리얄 맥도날드에서 다 쓰고 나왔구용ㅋㅋ
1. 호텔 - 500디람(방2개)
2. 렌트카 오만 보험비 - 200디람(하루에 100디람씩 이틀)
3. 주유비 - 50디람 + 37디람 = 87디람
(참고로 코란도 보통 승용차 풀땅이 50디람;; 우리나라 돈으로 15000원 되시겠습니당 bb 두바이보다 싸요 두바이에서는 제가 몰고 있는 현대 i10 꼬마차 풀땅이 60디람이거든요;;ㅋㅋ)
4. 식비 - 400디람
5. 와디샵 뱃값 -30디람
3인 1박 2일 오만 여행경비 총 약 1200디람
1인 400디람..ㅋㅋㅋㅋㅋ
몸은 힘들었지만 두바이 온 이후 처음으로 온전히 나를 위한 휴식이었고 해외에 나와 또 해외로 여행을 해본 적도 처음이었던 기억에 오래 남을 여행이었어요. 나중엔 남자친구와 함께 오고 싶지만 주변에서 남친이랑 수르(오만) 한번 다녀오면 남친의 본성을 볼 수 있을꺼라는..ㅋㅋㅋㅋ(수르까지는 차로 적어도 10시간 걸리거든욬ㅋㅋ) 그냥 전 다음엔 남친이랑 비행기 타고 갈래용ㅋㅋㅋ 지금도 사무실에서 다들 퇴근했는데 혼자 남아 블로그에 주저리주저리 떠들고 있네용..이 사진들 속의 제가 그리워용...으앙 또 놀러가고 싶다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ