​
​한양대학교 국제처에 남긴 후기를 그대로 긁어왔음!
원래 진짜 자세하게 적었는데 날아가서.... 그냥 대충 적었는데, 오만 여행할 때 도움이 되었으면!
1. 지원동기
시험기간에 넘나 공부하기 싫은데 말레이시아 파견가는 동아리오빠가 소개시켜줘서 오만에 대해 찾아보고 그 매력과 돈이 추가로 안 든다는 매력에 흠뻑 빠져 지원하게 되었습니다.
2. 필수품
정말 열심히 썼는데...등록 누르니 날아가서 마음이 너무 아픈 관계로 간단하게 씁니다.
썬글라스 썬크림 술 한국기념품 샌들 수영복 무릎넘는 치마
파티같은 데 초대받으면 입을만한 예쁜 옷
영화 엄청나게 다운받은 노트북
멜론이나 벅스 정기권이 있거나 노래를 잔뜩 다운받은 휴대폰
한국음식-스팸 봉지라면 햇반 강추
후드집업-꼭 몇일씩 추운 날있음
가루세제랑 섬유유연제 조금-세탁용
드라이기- 호텔에 개수가 얼마 없음
트럼프카드나 보드게임- 할 게 없어서 유용함
옷걸이-가서 사도 되는데 손빨래 할 때 유용함
렌즈여분- 안경쓰시는분들 놀다가 많이 잃어버리심. 써클이나 원데이 여분 챙겨가세요.
한국 기념품- 막상 가서 친구 사귀면 줄 게 없어서, 전통 기념품같은 거 몇개 사가면 좋을 것 같아요.​
**쿠커 있으시면 가져가세요. 진짜 유용합니다. 거기 전자레인지랑 커피포트밖에 없어서.
3. 예산
저 현금 50만 비상금 호주달러 300달러 들고갔고
무트라수크에서 기념품 많이 샀는데 50만원 거의 딱 맞춰서 썼어요
투어 많이 다니실거면 한 7-80가져가고 비상금 따로 챙겨가면 될 것 같아요.
환전은 이태원과 명동에만 오만리알이 있는데 사는 가격이 비싸므로(50만원이면 151리알)
미국달러 바꿔가시거나 하나viva가 있다면 atm에서 뽑으시길
4. 가서 살 거
무트라수크라는 시장에서 사게 될 것입니다
캐시미어, 향유, 전통옷(여잔 아바야고 남자는 이름이 기억 안남)
캐시미어 다 라이터로 태워서 냄새 맡게 해줄 건데 캐시미어 100퍼센트는 비싸지만 100퍼센트라고 우기는 혼용은 싸고 선물로도 괜찮으니 대략 하나에 5~7리알로 구매하도록 합시다. 저희는 대량구매해서 싸게 샀는데 원하시면 톡 주세요
향유도 엄청 샀는데 추천하는 향은 오만로즈 머스크로즈 머스크 이스캐입 아마우지..? 자스민입니다. 쓴 순서대로 추천함.
전통옷은 무스캇페스티벌이나 무트라수크가 제일 싼데 대략 10리알 전후이고 저는 8리알에 매우 예쁜 아이 건져서 두바이에서 잘 입고 다녔습니다.
시티센터몰이나 그랜드몰 에비뉴몰을 가시면 샵이 엄청 많은데
다들 가격이 저렴한 만큼 한국 백화점보다 낮은 라인인 것 같았습니다.
그럼에도 불구하고 싸고 좋은 게 많으니 열심히 찾아보도록 합시다. 슈퍼드라이같이 한국에 없는 브랜드도 많아서 원래 수입 좋아하시는 분은 좋아하실 것입니다.
중동스타일의 귀걸이나 목걸이 등도 포에버21이나 에이치앤엠 등에 많이 파니까 여성분들 사가시면 좋을 것 같아요 저도 잘 하고 다니고 있습니다.
물도 싸니까 사드시고 대야사서 손빨래합시다
5. 학교생활
오거나이저애들 대부분 착하고 좋아요. 영어 엄청 잘하니까 의사소통 문제없을 거고
화장실에 휴지가 없어요. 교직원 화장실 가시거나 휴지 챙겨다니시고
카페테리아 사람들이랑 친해지면 신메뉴도 잘 추천해주니까 좋아요 인사 잘 하고 다녀요
아랍어 수업은 배워놓으면 사람들이랑 친해지기 좋고 영어는 아이엘츠하는데 사실 좋은지는 잘 모르겠어요 선생님들은 다들 열정적이세요 이슬라믹 컬쳐는 좋을 때도 있었는데 들으면서 조금 답답한 면도 있었던 것 같고, 저희가 진행했던 수업들도 재미는 있었는데 시험기간이라 갈수록 아이들이 없어져서 슬펐어요.
현지 친구들과 많이 친해집시다. 여자는 좀 어려운데, 남자들은 자기가 차 끌고 태워주면서 오만을 구경시켜주기도 합니다.
6. 당부할 말
여행사 통해서 가는 여행 진짜 좋으니까 돌핀 사막 아일랜드 많이 가세요
사람들이랑 얘기 많이 하시고 많이 돌아다니세요 발 닿는대로 걸어다닌 게 정말 좋았어요
시티센터몰 옆에 공원 꼭 가시고 마차도 타보세요 재미있어요 피크닉도 꼭 가세요 밤에도좋아요
술 좋아하시면 면세점에서 술 많이 사가세요 가서 구하기 힘들어요
술 안좋아하셔도 차 마시는 습관 들이시면 시간도 잘 흘러가고 얘기하고 좋고 재미있어요
WIFI 기대하지 마시고 웬만하면 오만텔에서 3G(유심비빼고 10리알) 사세요. 잘 쓰고 다녔어요.
주변음식들도 여러나라 음식들 많은데 맛있는거 많아요 많이 시도해보세요! 호텔옆엔 레드오븐 올리브가든 로즈가든 괜찮고 필리핀이나 파키스탄 식당도 맛있었습니다.
6. 총평
오만이라는 나라를 접하게 되어서 정말 신기하고 좋았고
여기서 힐링과 현실로부터의 도피라는 목적을 달성해서 참 좋았습니다.
한달씩이나 이렇게 사람들이랑 같이 있을 일이 없는데, 같이 살면서 좋은일 힘든일 있었지만
지금은 그게 다 추억이고 아직도 연락하며 지내는 것이 무척 행복하네요.
목표를 가지고 간다면 좋을 것 같습니다.
아무생각 없이 지내면 그냥 많은 시간 속에서 방황하게 됩니다.
그 전에 다녀왔던 오빠가 말해준 것처럼 제게도 오만은 천국이었던 것 같아요.
땀이 흐르지 않을만큼만 더운 날씨. 한국인에게 친절한 오마니들. 적당한 물가. 사막.
제게 이런 기회를 주신 한양대 감사합니다! :D
그리고 한달동안 같이 지냈던 아이오만유팀원들, 고마웠고 재미있었어요. 앞으로도 잘 지내요.
다음 오만 오시는 분들도 행복하시길 바라요! 페이스북 메세지나 카톡주시면 아는 한도내에서 다 답해드릴테니까 너무 어려워하시지 마시고 잘 준비하시길 바랍니다~.~