국내에서는 추석연휴를 오래 쉬겠지만, 여기는 딱 하루만 쉰다. 그나마 금토 주말에 일요일을 쉬게 해주어 3일 연휴가 되었다. 3일 연휴동안 짧게 나마 가까운 오만을 다녀오기로 했다. 목요일 퇴근에 아랍에미레이트와 오만 국경까지 가서 하루밤 자고 금요일 아침 일찍 국경을 넘어 오만을 들어가서 수도인 무스카트를 지나 거북이 산란을 볼수 있는 리조트까지 갔다가, 해발 3천미터의 자벨삼스를 보고 오는 3박 4일의 일정이다. 이번 여행은 회사 동료 한명과 함께 하게 되었다.
오만 출발하는 오늘따라 오후에 회사에 중요한 일이 있었다. 다음주부터 중요한 시험이 있어서 연휴 시작 전날인 오늘 마무리해야 한다. 중간에 뭐가 잘못되었는지, 이리저리 뛰어보지만 잘 해결이 되지 않았다. 끝내는 다른 사람에게 맡기고 일이 끝나면 연락을 달라고 하고선 퇴근을 했다. 사무실에 들어와 정리하고, 숙소로 들어와 점심 때 싸놓은 짐을 들고 밖을 나섰다. Ruwais가는 회사 버스가 오늘은 운행을 하지 않는 날이라, 르와이스에서 출퇴근하는 K에게 태워달라고 부탁을 했었다. 그의 차를 처음 타본다. 흰색 제네시스인데, 수출용 모델이라 그런지 조금 낯설게 느껴진다. 한국에서는 5천만원 이상 줘야 살수 있는 차일 텐데, 여기는 좀 저렴한 모양이다. 게다가 전시차 할인까지 받아서 한국 가격의 반값 정도로 샀다고 한다. 내부 시트 비닐도 아직 안 뜯겨진 새차나 다름없었다. 식당에서 저녁을 먹을 시간이 없어서, 회사에서 추석이라고 선물 받은 던킨도너츠를 챙겨 왔다. 같이 여행하게 될 J와 르와이스까지 태워줄 K에게 맛보라고 내밀었는데 안먹는다고 한다. 나만 두개 먹고 나머지는 고스란히 남게 되었다. 르와이스까지는 40분정도 걸린다. 가는 길에 이런저런 얘기를 나눴다. 오만 여행 가는게 부럽다며 K가 이야기한다. 좀 있으니 회사에서 연락이 왔다. 부탁했던 일이 잘 처리 되었다고 한다. K에게 J.A(그는 요르단에서 온 영어 발음이 왠지 유독 내게 잘 들리는 엔지니어이다.) 이메일 주소를 알려달라고 했다. 내게 노트북을 건네주더니 엑셀파일을 열어보라고 했다. 그의 이메일 주소가 있다. 아이폰으로 일처리 잘됬으니 확인해달라는 메일을 보냈다.
르와이스몰에 도착했다. 인터넷으로 미리 예약해두었던 렌터카 회사가 있는 몰 1층으로 갔다. 저번에도 한번 예약했던 렌터카 회사라 직원 얼굴이 낯익다. 먼저 온 손님들 처리를 하고 있는데 꽤 오래 걸릴 것 같았다. 가져온 짐을 안내데스크 옆에 보관하고 마트에서 필요한 걸 먼저 사오기로 했다. 가장 필요한 것은 오만 내 Wadi Shab에서 물놀이할 때 필요한 구명조끼였다. 그러나, 1,2층을 모두 뒤졌지만 파는 곳이 없었다. 르와이스는 작은 도시여서 몰도 규모가 작고 물건도 적었다. 오만 가는 중에 다른 곳에서 찾아보기로 하고 물 정도만 샀다.
렌터카 데스크로 다시 돌아왔다. 차를 빌려 오만 국경을 통과할거라고 하니 직원 얼굴이 심상치 않다. 불길한 예감이 들었다. 중동식 영어 발음이 문제인지, 내 듣기 실력이 문제인지, 정확한 내용을 파악하는데 꽤 시간이 걸렸다. 결론은 오늘은 오만 국경을 통과할수 있는 서류를 받지 못한다는 것이었다. 청천벽력같은 소리였다. 국경을 통과하기 위해서는 렌터카 회사에서 발행하는 이 차는 오만 내에서 운행해도 된다는 서류가 있어야 한다. 일종의 보험인 셈이다. 그런데 이 서류를 처리하는 담당자가 벌써 퇴근했다고 한다. 미리 자기들한테 전화해서 저녁에 갈테니 오만으로 갈수 있는 서류를 준비해달라는 얘기를 했어야 한다고 한다. 안그래도 며칠전에 전화 했었다. 퇴근하고 저녁에 렌트할테니 오만 갈수 있겠냐고 물었더니 ok라고 분명히 얘기했었다. 그 얘기를 했더니 다시 한번 정확히 확인했어야 한다고 우리가 잘못한 것 처럼 말한다. 화가 날만도 한데, 그러지 않았다. 그냥 어떻게든 오늘 서류를 받을 수 있도록 해결을 해야 한다는 생각밖에 없었다. 짧은 영어로 이리저리 부탁해도 대안은 두가지 밖에 없었다. 하나는 내일 아침에 여기 다시 와서 스탬프를 받고 오만으로 출발하는 것이고, 다른 하나는 아부다비에 있는 자기들 지사에 전화해둘테니 내일 아침에 아부다비몰로 가서 서류를 받으라는 것이다. 앞의 제안은 시간이 지체 되어 오만여행일정이 너무나 꼬여버린다. 뒤의 제안도 많이 지체되긴 마찬가지이다. 원래 계획은 오늘 밤에 Al Ain에 미리 예약한 호텔에서 자고, 내일 아침 일찍 Al Ain에서 오만 국경을 넘는 것이였는데, 내일 오전에 아부다비 시내에서 국경을 넘어도 된다는 서류를 받고 출발하면 반나절 이상 지체될 것이다. 그러나 방법이 없다. 내일 아부다비몰 렌터카회사는 9시에 open한다고 한다. 얘기해서 조금 더 빨리 오픈하면 안되냐고 하니 안된다고 한다. 아부다비몰 안에 있는 거라 몰이 열어야 자신들도 오픈한단다. 알겠다고 하고 여러 서류를 확인한 뒤 주차장에 세워진 Toyota의 Prado를 기대하고 나왔다. 그런데 안내 받은 차는 Mitsubishi의 Pajero였다. 4륜 구동이고 같은 급의 대형 RV차이고 실내도 크고 괜찮아 그냥 받아 들였다. 여행 출발부터 여러가지가 예상과 다르게 진행되는 것 같아 불안했다. 회사동료 J가 담배 피우는 사이, 담배를 피우지 않는 나는 몰 안에 스타벅스로 가서 Doble shot ice shaken 두잔을 사왔다.
이제 오만 여행 중 마실 술을 준비해야 했다. 아랍에미레이트, 오만 모두 이슬람 국가라 공공장소에서는 술을 마실수 없고, 어디서든 술을 살수 있는 것도 아니다. liquor licence가 있어야 정해진 liquor shop에서 술을 살수 있다. 가까운 리쿼샵으로 향했다. J는 술을 아주 좋아한다. 특히 맥주를 좋아한다. 반면 난 술을 거의 마시지 않는다. 그는 캔맥주 12개 정도를 사고, 난 알콜이 조금만 들어간 술보다는 음료라고 할수 있는 걸 2병 샀다. 리쿼샵에서 나와 아부다비로 향했다. 차로 두시간 반정도의 거리이다. 난 아직 여기 운전면허증이 나오질 않아서 국제면허증으로 운전하면 될줄 알았는데, 주위에 물어보니 emirate id가 발급된 상태에서는 uae 국내 운전시 국제면허증 효력이 없다고 한다. 그래서 uae 내에서는 J가 운전을 하고 오만으로 가면 거의 내가 운전하기로 했었다. 그가 운전하는 동안 예약했던 오늘 알아인의 호텔을 취소하고 아부다비몰 근처 호텔을 예약해야 했다. 부킹닷컴에서 취소하려고 했더니, 환불이 없다. 취소가 무의미했다. 10만원 정도의 돈을 날릴수 밖에 없었다. 아부다비 호텔을 예약하려고 하는 찰나, 전화벨이 울렸다. 르와이스몰의 렌터카회사이다. 자신이 알아봤더니, 내일(금요일)은 아부다비몰 내 렌터카회사가 문을 닫는 날이라고 한다. 이건 무슨 청천벽력 같은 소리인가. 너무나 허탈한 기분이였다. 전화로 싸워봐야 해결될 것도 없고, 싸울 정도의 영어 실력도 안된다. 지금으로선 방법이 없었다. 오늘은 그냥 회사 숙소로 돌아가 잠을 자고, 내일 아침 르와이스 렌터카 회사에서 서류를 받는 수밖에. 이럴거면 오늘 차를 빌릴 필요도 없었다. 괜히 오늘 비용만 더 처리될텐데. 그리고 벌써 산 술도 걱정이였다. 회사 숙소 내에서는 절대 술을 반입할수 없다. 걸리면 바로 한국으로 돌아가야 한다. 그래서 멀리 밖에 렌터카를 세워두고, 누구한테 부탁해 태우러 나오라고 할 생각이었다. 둘다 한숨만 푹 쉬며 숙소로 돌아오고 있는데, 갑자기 다시 렌터카 회사에서 전화가 왔다. 서류처리할 수 있는 직원이 잠깐 나왔으니, 지금 렌터카 회사로 오면 서류 발급을 해주겠다는 거다. 정말 반가운 소리였다. 언제까지 문을 여냐고 물으니 밤 10시 30분까지만 오면 된다고 한다. 지금 시간이 9시 40분 정도로 르와이스몰까지 빠듯한 시간이였다. 급히 차를 돌려 빠른 속도로 달렸다.(여기는 고속도로 속도 제한이 160km라 속도 제한을 넘기진 않았다.) 몰에 도착하니 10시 15분쯤이다. 아랍어로 쓰여있어 무슨말인지 하나도 모르는 서류에 가장 중요한 스탬프가 찍혀있었다. 렌터카 회사가 우리에게 이렇게 고생을 시키긴 했지만, 그 때 당시에는 너무나 고마운 마음밖에 안들었다. thank you라는 말을 둘이서 연발했다. 이로써, 예상보다 알아인 도착시간이 많이 늦어져 잠은 덜 자겠지만, 예정대로 내일 아침 일찍 국경을 넘을 수 있을 것 같았다.
차를 다시 타고 알 아인으로 향했다. 알 아인은 여기서 꽤 멀다. 아부다비를 지나고 두바이 경계를 약간 지나서 여기서 세시간 정도의 거리이다. 긴장했던 마음이 풀리고 기분이 좋아졌다. J와 나는 여행 갔다오면 회사 동료들에게 해줄 이야기거리가 생겨서 잘됬다며 위안했다. 저녁에 도너츠말고는 거의 먹은 것이 없어 배가 고파졌다. 가는 길에 주유소 옆에 있는 작은 가판대에서 케밥을 샀다. 저렴하면서도, 배가 고파서 인지 맛도 괜찮았다. 여기 고속도로는 거의 일직선 구간이 많다. 주위로는 모래사막과 길을 따라 달리는 전주밖에 없어 황량해 보인다. 대부분의 차들은 크루즈 기능이 있어, 속도를 140정도로 맞추고 발을 떼고 가만히 앉아있으면 할일이 없다. 핸들을 돌릴일도 별로 없고, 음악을 따로 준비한 것도 없어서, 자칫하면 졸음운전하기 쉽다. 그래서 내가 조수석에서 말을 많이 시켰다. 회사 일, 가족 일, 자잘한 것들 얘기하며 가고 있는데, 갑자기 뒤에서 헤드라이트를 눈부실만큼 번쩍이며 우리에게 다가왔다. 차를 옆으로 정차하라는 뜻 같다. 시키는 데로 갓길에 정차하니, 뒤의 차도 따라서 정차했다. 가만히 앉아 있으니 여기 현지인 복장을 한 사람이 우리 차에 오더니, 자신의 신분증을 보여준다. 사복차림의 경찰이다. 경찰차도 아닌 일반차라 근무 끝나고 퇴근하는 건가 싶었다. 우리가 과속을 했다고 한다. 크루즈 기능을 계속 키고 와서 그럴리 없는데 생각하면서도, 그냥 고분고분 다음부턴 조심하겠다고 얘기했다. 우리가 뭐하는 사람인지 궁금한지 명함을 달라고 한다. J는 따로 가져온게 없어서, 내 명함을 줬다. 소속이 명확히 쓰여져 있어 우릴 보는 눈이 조금은 달라진 것 같았다. 과속 주의하라는 말을 남기고 자신의 차로 돌아갔다. 차를 다시 출발시켰다. 120정도의 상대적으로 느린 속도로 달리고 있는데 아까 그 차가 계속 뒤에서 따라 온다. 꼭 과속하는지 안하는지 감시하는 것 같다. 속도를 더 줄여서 그 차가 추월할수 있도록 했다. 여차저차 두바이 부근을 지나 알아인 근처까지 왔다. 구글맵이 길찾기를 잘해줘서 호텔까지 오는데 큰 어려움은 없었다.  도착해서 시계를 보니 새벽 2시이다. 같은 이름의 호텔이 두군데 있기에 왼쪽 건물로 들어가서 이름을 알려줬더니, 옆 건물로 가라고 한다. 옆 호텔에 들어서니, 대부분 손님들이 현지 중동인들로 보였다. 두바이나 아부다비에서 흔히 볼수 있는 서양인들의 모습이 보이지 않았다. 여권을 보여주고 간단한 수속후 카드키를 받았다. 엘리베이터를 타고 호텔 방 앞에서 카드키를 동작시켰는데, 아무리 해도 열리지 않는다. 키 고장인 것 같아 데스크로 돌아가 키를 다른 것으로 받았다. 이번엔 잘 동작했다. 호텔 방안은 꽤 넓직했으나, 많이 낡았다. 특히 화장실은 너무나 낡았다. 더블, 싱글 베드 하나씩 있는 방이다.
나보다 연장자인 J에게 큰 침대를 양보했다. 아주 늦은 시간이라 바로 잠을 잘까 하다가, 그래도 그냥 자기 아쉬워서 작은 테이블 앞에서 그는 맥주를, 나는 이름이 생각 나지 않는 알콜음료를 한잔씩 했다. 방에서까지 담배를 피는 J가 마음에 들진 않았지만, 재떨이까지 있는 호텔이라 밖에나가서 피라고 할순 없었다. 오늘 있었던 렌터카 사건, 과속 경찰 사건 등을 다시 한번 서로 얘기하며, 헛웃음을 지었다. 내일 아침에 깨끗히 씻기로 하고, 오늘은 시간이 늦어 이 닦고 세수만 하고 침대에 누웠다. 피곤했는지 금방 잠이 들었다.