어제 새벽에 늦게 들어왔지만, 오늘 먼길을 가야해서 일찍 일어났다. 오늘은 아랍에미레이트와 오만 경계인 Al Ain에서 차로 국경을 통과하여 점심 때 오만의 수도인 무스카트에 도착해서 식사를 하고, Bimmah 싱크홀을 들른 후, 거북이 산란을 볼수 있는 Turtle beach resort까지 거의 600km를 달려야 한다. 어제의 고생 이후 별 사고 없기를 바라며 호텔을 나섰다.
배가 고파 아침을 먹어야 했는데, 작은 소도시 시내로 가서 밥을 먹을까 싶었지만, 이른 아침이고 식당 찾는데 시간이 더 걸릴 것 같아, 호텔 내 조식을 이용하기로 했다. 체크아웃하며 조식을 어디서 먹을수 있냐고 물으니, 어제 잘못 갔던 바로 옆 호텔로 가라고 한다. 옆 호텔로 갔더니, 필리핀계로 보이는 매력있게 생긴 여직원이 자리를 지키고 있었다. 아침식사를 할수 있냐고 물으니, 가능하다고 한다. 호텔 로비와 제대로 구분이 되어 있지 않은 식탁으로 안내 받았다.
아랍에미레이트의 변두리 도시의 호텔이라 조식도 현지식으로 적응하기 어렵지 않을 까 싶었지만, 컨티넨탈식으로 나온 아침은 나쁘지 않았다. 아침으로 먹기엔 양이 많았지만, 소세지, 구운 토마토, 버섯이 맛있었다.
원래 커피가 포함되는데, 커피메이커가 고장났다며 다른 차를 가져다 주었다. 단아하게 생긴 그녀의 모습이 호텔과 잘 어울린다는 생각을 하며, 괜찮다고 대답했다. 원래 아침을 많이 먹지 못하는 스타일이라, 거의 반 이상은 남긴 것 같다. J는 오히려 나보다 더 적게 먹은 것 같다. 호텔 식당을 나섰다.
오늘 가장 잘 못되고, 헤맬 확률이 많은 오만 국경을 넘는 일을 해야 했다. 미리 검색을 해봤지만, 자세한 정보는 별로 없는 상태였다. 이번 여행은 즉흥적으로 결정되고 준비시간도 짧고 해서, 세세하게 미리 신경쓰지 않았다. 아마도 작년 유럽여행, 저번달 이스탄불여행 이후로 자신감이 생겨서 일지도 모르겠다. 미리 세세하게 계획을 짠다고 해서 실제 그대로 진행되질 않는다는 걸 알아서일까. 어쨋든 부딛혀 보기로 했다. J가 운전을 하고 나는 구글맵으로 boarder를 검색했다. 오만을 넘을 수 있는 국경을 가르쳐 주겠지 싶었다. UAE Hili Boarder라는 곳을 가르쳐 준다. J도 구글맵을 검색했는데, 목적지는 같은데 왠지 경로를 다르게 잡아주었다. 차로 움직이며 Roundabout이 나올때마다 서로 알려주는 길이 달라 헤깔렸다. 결국엔 내 폰이 알려주는데로 가기로 했다. 10분쯤 갔을까 야자수들이 보이는 UAE Hili Boarder에 도착했다. 차들이 주차되어 있어 우리도 주차를 하고 건물 안으로 가서 안내를 받아야 하나 싶었다. 그런데 대부분의 차들이 그냥 지나가는 것 같아, 우리도 차에 내리지 않고 따라가 보기로 했다. 고속도로 톨게이트 요금 수납 장소 같은 곳에서 UAE 현지인이 어딜가는거냐고 묻는다. 오만에 여행을 간다고 했다. 의아한 표정을 짓더니, 여기는 GCC Citizen만 지나갈수 있는 국경이라고 한다. 나중에 알아보니 GCC는 걸프협력회의라고 해서 바레인, 사우디아라비아, 오만, UAE등이 회원국으로 있는 협력체이다. UAE나 오만 국적자가 아니므로 이 국경에서는 넘을수 없는 것이다. 그럼 어디로 가냐고 물어보니 잘 알아듣지 못하는 고유명사 지명을 알려주었다. 몇번을 물어봤지만 카탐 머라고 하는데 철자를 정확히 알아야 검색할것 같았다. 우선은 뒤에 차들이 있어 차를 돌려 나왔다. 다시 입구쪽으로 오니 경비로 보이는 현지인이 보인다. 오만 넘어가야 하는데 어디로 가야 하는지 다시 물어봤다. 카탐아시킬라라고 한다. 아예 내 아이폰을 보여드리고 구글맵에서 검색을 해달라고 했다.
Khtam Al Shilka
이다. 여기서 30분 넘게 돌아가야 하는 길이다. 예상과 달리 더 지체 되고 있었다. 차를 돌려 30분만에 국경에 도착했다. 아침부터 잘 못 찾아가서 시간을 허비하고 나니, 둘다 자신감이  떨어진 기분이다.
Khtam Al Shilka 국경에 오니 고속도로 톨게이트 처럼 여러 차선이 있고, 안내 받는 곳이 여러곳 분산되어 있었다. 톨게이트 있는 곳 지나기 전에 주차장이 있고, 건물이 있길래, 이번에는 톨게이트로 바로 가지 말고 물어보고 가자고 J가 얘기한다. 내 생각 같아서는 다른 차들 처럼 그냥 지나가면 될텐데 하면서도 그를 따랐다. 건물 앞에 차를 주차하고 건물으로 들어가려는데 시간이 일러서 그런지 문이 닫혀 있다. 다시 차로 돌아오려고 하는데, 옆에 관리하시는 분이 작은 전기차를 타고 오신다. 국경을 넘고 싶은데 어디로 가야하는지 물어보니 우리가 왔던 곳으로 지나가고 있는 차를 가리키며 저쪽으로 가면 된다고 한다. 우리가 좀 달라 보이는지, 어디서 왔느냐고 물어본다. 한국에서 왔다고 하니, 자기도 예전에 가봤다며 반가워하신다. 평소 같으면 영어 실전 경험도 쌓을 겸 이야기를 더 했을텐데, 지금은 국경 넘는 것에만 집중해야 했다. 간단히 인사를 하고 차로 돌아왔다. 아저씨가 시킨대로 차를 돌렸다. 그런데 우리가 왔던 길이 작은 톨게이트를 하나 통과한 상태라, 반대쪽으로 가려니 역주행이 되버린 셈이다. 내가 직접 내려 다른 게이트를 찾아봐야 했다. 반대로 나가는 길을 모두 바가 내려져있어 통과하지 못하게 되어 있었다. 난감했다. 톨게이트 부스 안에 사람이 있는 것 같아, 잠깐 열어줄수 없느냐고 부탁했다. 알겠다고 한다. 우선 차를 이쪽으로 가져오라고 한다. J에게 손짓을 하며 오라고 했다. 차가 다가 오니 바가 올라가서 나올수 있었다. 난 다시 차에 타고 다른 차들이 가는 곳으로 따라 갔다. 여권과 어제 렌터카에서 받은 서류를 함께 내밀었다. 오만에 뭐하러 가냐고 해서 구경하러간다고 했다. 둘다 혹시나 하는 마음에 불안하게 앉아 있었다. 여권을 뒤적이더니 UAE 거주비자가 붙어있는 가장 뒷쪽 페이지 바로 앞 페이지에 스탬프를 찍는다. 아랍어는 우리말과 달리 오른쪽에서 부터 왼쪽으로 글을 적는데, 책 페이지도 마찬가지인가 하는 생각을 잠깐 했다. 여권을 돌려 받고 앞으로 진행하니, 톨게이트 같은 곳이 한군데 더있다. 여기도 섰더니, 여직원이 뭐라고 얘기한다. 여권과 렌터카 서류를 보여주니 돈을 내라고 한다. 도시세 같은 건가 싶어서 달라는데로 줬더니, 쪽지에 뭐라고 작게 적어 준다. 조금 더 앞으로 진행하니 경비로 보이는 부스가 하나 더 있다. 여기에 아까 받은 쪽지를 보여 주는 모양이다. 쪽지를 보여줬더니, 별말 없이 손짓으로 가라고 한다. 뭐가 더 있나 싶어 천천히 가고 있는데 이젠 더이상 건물도 안보이고, 톨게이트도 안보였다. 국경 넘는 절차를 다 끝낸 모양이다 싶어, J와 나는 기분이 좋아졌다. 여유있게 사진도 찍었다.
UAE는 언덕 하나 보기 힘든 곳인데, 오만을 넘어오니 높은 돌산들이 보이기 시작한다. 갑작스럽게 지형이 바뀌는 게 신기했다. UAE와 달리 풀도 조금 더 있는 것 같고 멀리 높은 산들도 많이 보인다. 5분정도 차를 달렸을까. 다시 국경으로 보이는 톨게이트 같은 것들이 보였다. 뭐가 더 남았나 싶어 둘다 다시 긴장했다. 생각해 보니 아까 통과한 곳은 아랍에미레이트 쪽 국경이고, 지금 보이는 곳은 오만 쪽 국경이었다. 여권과 렌터카 서류를 보여주니 앞 쪽 건물을 가리키며 거기로 가라고 한다. 건물 앞에 주차를 하고 안에 들어가서 물어봤더니, 작은 부스를 가리킨다. 알고보니 우리가 가져온 렌터카가 오만에서 사고날 것을 대비해 여기서도 보험을 가입해야 한다고 한다. 안내하는 사람이 뭔가 서류를 요구하는 것 같은데, 뭐라고 하는지 모르겠다. 그 사람도 답답했는지 실물을 보여준다. 차량등록증이었다. J는 허겁지겁 차로 돌아가 차량등록증을 다시 가져왔다. 며칠동안 오만에 머무를지 등을 물어보고, 신용카드를 줬더니 결제해주었다.(얼마였는지는 기억이 나질 않는다.) 다시 차에 올랐다. 게이트를 하나 더 통과했더니, 이제 국경을 모두 통과한 느낌이 들었다. 사실 국경을 통과하는 동안 여러 게이트를 통과하고 복잡해 보이는 절차에, 특히 네이티브 스피커들이 아닌 영어 발음들 때문에 쉽지 않은 일이었다. 오히려 공항에서 수속해서 비행기를 이용하는 게 절차든 더 간단해 보이는거 아닐까 하는 생각도 들었다. 하기야 차로 국경을 통과하는 걸 거의 처음해보는 것(몇년전 독일에서 스위스를 넘어갈 때 한번 하고 이번이 두번째이다.)이라 낯설어서 일수도 있겠다. 아무튼 더운 날씨에 이리저리 신경쓰고 뛰느라, 진이 빠진다.
여기 국경에서 우리가 점심을 먹을 오만의 수도인 무스카트까지 세시간 거리이다. 이제 UAE가 아닌 오만이라, 내가 가져온 국제면허증으로 운전을 할수 있었다. 아랍에미레이트에 일하러 온지 2개월이 지났지만 아직 운전면허증이 발급되지 않아, 한번도 운전을 못해봤다. 운전을 오래 안하니 빨리 해보고 싶은 마음이 들었다. 내가 바로 운전할수 있었지만, J가 오전까지는 조금 더 운전해준다고 한다. 오만을 들어왔더니, 정부에서 제한해두었는지 구글에서 아직 서비스를 못하는 건지, 구글맵에서 길 안내가 안된다. 목적지를 찾을 수 있지만 네비게이션처럼 안내를 해주질 않는다. 검색해보니 Waze라는 네비게이션 앱을 해외에서는 많이 쓴다고 한다. 충분한 량의 데이터가 로밍되어 있어 앱을 다운 받았다. 오만 내에서 며칠동안 계속 그랬지만, 인터넷 속도가 그리 빠르지 않았다. 3G로 뜨는 경우가 많고, 가다보면 아얘 신호가 잡히질 않을때도 있다. UAE의 인터넷 속도는 그럭저럭 쓸만했는데. 하긴 우리나라가 너무 과하게 속도가 빠르다는 생각이 들었다. 해외에서 몇개월 생활하니 한국을 조금은 더 객관적으로 보게 된다. 한국의 빠름을 추구하는 문화, 한가지에 열정적으로 흥분했다가 금방 식어버리는 문화, 어떻게 보면 중요하지 않은 것들에 너무 함몰되어 자신의 존재 혹은 개성을 잃어가고 있는거 아닌가 하는 생각이 들었다. 오랜 시간 차안에서 심심했는지 별 잡생각을 다하고 있다. 아무튼 Waze 앱을 설치했더니, 정말 편하다. 지금의 현재 속도도 가르쳐주고 길도 제대로 잘 가르쳐준다. 잠깐 씩 인터넷이 끊어져도 길 안내는 계속 된다. 특히, 사용자들이 올려 놓은 과속 카메라 위치 안내를 잘 해주어, 오만 내에서는 속도 위반 벌금 없이 다닐수 있었다.
차를 타고 가며 J와 오만의 자연에 대해 여러가지 이야기를 나누었다. 우선 오만의 산들은 여러 종류가 있는 것 같다. 바위로만 이루어져있는 산이 있는가 하면, 작은 자갈들이 쌓여 있는 듯한 산들도 있다. 어떤 산은 꼭 공사를 위해 쌓아 둔 모래 산 처럼 균형있는 모습을 하고있기도 하다. 공통적으로 우리나라 산들과 달리 우거진 나무가 없는 민둥산들이다. 길을 가다보면 묘하게 여기 지형은 지구보다는 스타워즈에서 나오는 멀리 떨어진 행성에 더 어울릴 것 같은 느낌이다. J는 자갈들이 많은 오만의 산들을 보더니 석재공장을 하면 잘될 것 같다고 한다.
또, 오만은 아랍에미레이트 옆에 있지만, 비가 가끔 많이 오는 것 같다. 가는 곳 마다 물이 흘렀던 것 같은 물길이 보이고 계곡이 보인다. 길 바로 옆에는 돌로 된 작은 표지석이 있는데 자세히 보니 눈금 표시가 있고, 노란색 이상 물이 차면 차를 운행하지 말라는 안내가 되어 있는 걸 보니, 비가 한번 오면 도로가 잠길정도로 많이 오는 모양이다. 산이 많아 코스 구간이 많은 길을 지나니 평지 사막이 펼쳐지고 길은 아주 곧은 형태로 바뀌었다. 속도제한은 120km라 크루즈모드로 해두면 졸리기 십상이다.
어제 늦게 자고 오늘 아침에 국경 건너느라 고생했는지, J는 졸음을 못참겠다며 갓길에 차를 세워 나와 자리를 바꾸었다. 2개월만에 하는 운전이 대형 4륜 구동 차다. 처음엔 익숙지 않아 천천히 운행했는데, 시간이 지나니 적응된다. 핸들은 약간 묵직했지만, 대형 RV임에도 속도도 잘 나고 조용했다.
세시간을 달려 무스카트에 도착했다. 다른 동료들이 갔다와서 추천해준 한국인이 운영하는 amazing kitchen으로 갈 예정이었다. 큰길을 지나 골목으로 들어가서 좀 해메다가 식당 앞 주차장을 찾을수 있었다. 차에서 내려 식당 문을 열려고 하니 잠겨있다. 오후 2시부터 영업이라고 적혀있다. 한 시간 이상 남아 있어서, 기다리기엔 가야할 길이 멀었다. 차는 그대로 두고 조금 걸어보기로 했다. 대로변으로 나왔더니, 인도음식 전문점이 있다. 닭고기와 밥, 볶음밥등을 시켰는데, 특유의 향이 있긴 하지만 맛이 괜찮았다. 밥은 양이 너무 많아 남기긴 했다.
다음 목적지는 Bimmah Sinkhole이다. 예전에 TV 프로 형 어디가에 나왔던 곳이라고 한다. 여기서 한시간 반을 더 달려야 한다. 내가 계속 운전을 했다. J는 조수석에 앉아 스마트폰을 계속 보고 있다. 무슨 소설을 보고 있는 듯 했다. 무스카트를 벗어나려고 하니 꽤 높은 산의 꼬불꼬불한 길을 올라가야 했다. 왠지 이색적인 경험이다. 예전 스위스에서 차를 운전해서 지금은 기억이 나지 않는 꾸불꾸불한 산길을 오른 기억이 났다. 5분정도 산을 오르고 다시 내리막길을 내려가는데, 오른쪽으로 무스카트 시내가 한눈에 다 들어 온다. 정말 이국적인 풍경이다. 알자지라 방송에서 봤을 법 한 중동의 전형적인 대도시였다. 이런 곳을 배경으로 찍은 전쟁영화를 많이 본듯하다. 운전중이라 내가 사진을 찍진 못했다. J는 그 경치에도 아랑곳 하지 않고, 스마트폰만 보고 있었다. 여행은 취향이 비슷하고 마음 맞는 사람과 다닐 게 아니면, 혼자 다니는게 좋은 것 아닌가 하는 생각을 했다. 무스카트를 빠져나오며 편의점 같은 곳에 들러 캔커피를 사서 마셨다. 여기서 오만 화폐 리라를 처음 썼는데, 액수에 따라 지폐 크기가 달라 작은 지폐는 귀여워 보이기 까지 한다. 지폐에는 여기 왕으로 보이는 사람이 그려져 있다. 국경 사무실에서도 그랬고, 작은 가게들에도 벽에 왕의 사진이 들어있는 액자가 걸려있다. 아랍에미레이트의 관공서에도 액자들이 많이 걸려있는데, 아랍에미레이트에 걸려있는 사람들은 뭔가 카리스마 있어보이는데, 여기 오만 왕은 수더분해보이고 동네 할아버지처럼 보인다. 오만도 석유가 꽤 많이 생산되는 거로 아는데, 두 나라 발전 차이가 리더의 성향에 따른 차이도 있을 것 같다. 국제적인 두바이 같은 도시도 매력있지만, 무스카트 처럼 정말 현지인이 사는 동네 같은 곳도 매력이 있다. 또 UAE는 워낙 인도, 파키스탄 등에서 온 3국인들이 많아 그들이 서비스업 대부분을 그들이 맡고 있지만, 오만은 3국인들보다는 현지인들이 훨씬 많아 보인다. 이동 시간이 길어서 뭔가를 보기보다는 차에서 여러 잡다한 생각을 하는 여행이 되고 있다. 이것도 나름 괜찮은 여행방식이지 않을까.
Bimmah Sinkhole 주변에 도착했다. 뒤쪽으로는 높은 산이 병풍처럼 있고 앞으로는 바다가 펼쳐져 있다.
대로에서 오른쪽으로 나가는 길로 빠져서 작은 길로 들어섰다. 조금 가다 좌회전하니 차들이 여러대 주차되어 있는 곳이 있다.
차들이 그리 많지는 않았다. 주차를 하고 혹시나 물에 들어갈수도 있고 해서, 주차장 앞에 있는 화장실에서 반바지로 갈아 입었다. 싱크홀까지 조금 걸어야 했다. 더운 날씨긴 했지만 UAE보다는 참을수 있는 온도였다.
작은 공원 처럼 되어 있는 곳을 걸으니 갑자기 둥그렇게 뚫려있는 곳이 나타났다.
그 부분만 갑자기 주저앉은것 처럼 그렇다. Bimmah가 아랍어로 유성이 떨어진 곳이라고 한다. 현지인들은 그렇게 믿었나 보다. 찾아보니 그렇진 않고, 침식되서 그렇게 생겼다고 한다.
계단을 내려가니 싱크홀에 고여있는 물이 에메랄드 색이다.
바닷물일까 민물일까 싶어 맛을 봤더니, 바닷물이였다. 돌에 앉아 물에 발을 넣고 있으니, 간지럽다. 닥터피쉬들이 와서 내 발을 간지럽히고 있다. 겁도 없이 각질을 먹기 위해 달려드는 고기들이 재미있다.
싱크홀 안쪽은 수심이 꽤 깊은 것 같다. 물 색깔이 아주 짙다. 거기까지 수영하는 사람들도 몇명 있다. 우리는 아직 구명조끼를 사질 못해서, 들어가진 못했다. 시원한 물에서 발을 담그고 쉬고 있는데 현지인으로 보이는 젊은 애들이 저 높이 올라가더니 다이빙을 한다. 10m 이상 되어 보이는 아찔한 곳이였다.
J는 이제 출발하자고 한다. 온지 10분 밖에 안됬는데? 나 혼자였으면 한시간이라도 멍때리고 있겠구만 하는 생각이들었지만 함께 움직이는 거라 그럴수는 없었다.
역시 여행은 혼자해야 한다. 나가는 길에 J가 발을 헛딛었는지 바지가 다 젖었다. 싱크홀을 나와 입구로 나왔다. 한 켠에는 조그마한 미끄럼틀 같은 놀이기구가 보인다. 화장실로 가서 옷을 다시 갈아 입고 나왔다. 너무 짧게 머무르긴 했지만, 아주 멀리서부터 이걸 보고 오기엔 아깝다는 생각이 들었다.
다시 차를 탔다. 원래 처음 계획은 Wadi Shab까지 가서 물놀이를 하고 가는 것이었지만, 국경 넘는데 꽤 시간이 걸리고 피곤하기도 해서, 오늘은 사전 답사만 하고 내일 아침에 가기로 했다. 와디샵까지는 30분이 안걸리는 가까운 거리였다. Waze 앱이 알려주는데로 가니, 조그마한 어촌 처럼 보이는 곳의 주차장으로 안내를 한다. 차들이 꽤 많이 주차 되어 있었다. 차들 사이로 겁도 없는 염소들이 배회하고 있다. 뭐 먹을꺼 주지 않을까 어슬렁 거리는 모양이다. 오늘 여기에 사전답사 하러 온 이유는 꼭 구명조끼가 있어야 하는지 알아보기 위해서이다. 배를 태워주는 여기 직원(?)들은 대부분 바빠보여서 고등학생 정도 되어 보이는 현지인 무리에게 물어봤다. 그런데 자신도 여기 두번째 온 거라 잘 모르겠다고 한다. 마침 배를 태워주는 직원이 여유가 생긴것 같아 물어보았다. 구명조끼가 없어도 되냐고 물어보니, 수영할줄 알아야 한단다. 수영할줄 모른다고 하니, 그러면 조금 걸을 수만 있지 가장 좋은 곳을 가지 못한다고 한다. 깊은 물을 건너야 하는 트래킹을 계속 할수 있는 모양이다. 그럼, 구명조끼를 빌리거나 살수 있는지 물어보니, 어촌 동네로 조금 길을 가다 보면 fish market이 하나 있으니 거기가면 될 꺼라고 한다. 그리고 오늘은 시간이 늦어 들어가는 게 트래킹 하기 위한 배 타는 것은 마감되었다고 한다. 내일 아침에 일찍 올꺼라고 하니 반가워한다. 돌아서려고 하니, 어디에서 왔냐고 물어본다. 한국에서 왔다고 하니 ‘안녕하세요’ 인사한다. 다시 차를 타고 알려준 fish market을 찾아 갔다. 워낙 작은 어촌 마을이라 찾는데 어렵지 않았다. 가게는 우리나라 90년대 조그마한 슈퍼같다. 들어갔더니 체격 좋은 아저씨가 반갑게 인사한다. 구명조끼를 찾는다고 하니 한 쪽에 걸려 있는 걸 가르킨다. 아이들 것도 있고, 무게가 적게 나가는 성인을 위한 것, 무게가 꽤 나가는 성인을 위한 것도 있다. 종류가 다른 성인용 두개를 샀다.
이제 숙소로 가서 짐을 풀고 저녁을 먹고 거북이 산란을 보러 갈 일이 남았다. 오늘 숙박하게 될 곳은 Turtle Beach Resort 이다. 밤에 바다거북이 산란하러 오는 해변과 가까운 Resort이다. 와디샵에서 한시간 20분을 더 가야 한다. 가는 길에 Sur라는 도시를 통과했는데, 바닷가에 있는 꽤 큰 도시인 모양이다. Sur 시내를 통과하고 해변쪽으로 접어들더니 Waze가 조금 이상한 곳으로 안내한다. 만을 건너 저쪽 인것 같은데 반대쪽이다. 의심스러웠지만 알려주는데로 끝까지 갔더니, 공사장이 나왔다. J와 내가 당황하고 있는 찰나, 공사장 앞을 지키는 듯한 사람이 나오더니 길을 잘못왔다고 하는 것 같다. 전혀 영어를 하지 않는 현지인이였다. 차를 유턴시키고 구글맵으로 다시 목적지를 찾았다. 이번엔 제대로 된 목적지를 알려주는 것 같다. Waze가 네비게이션으로써 엄청 편한데, 가끔 정보 오류가 있는 모양이다. 15분정도를 다시 돌아 리조트에 도착했다. 리조트 앞에 주차를 하고 짐은 우선 두고, 체크인을 하러 들어갔다. 오만에서 의외로 현지인이 아닌 필리핀으로 보이는 직원이 우리를 맞았다. 키를 받고 리조트 안쪽 마당을 좀 걸으니 우리의 방이 보였다. 바로 앞이 바다로 탁 트여있고, 방 앞 발코니에는 편하게 앉아 쉴수 있는 의자와 테이블이 있다. 방안을 들어갔더니, 방갈로 같은 느낌이였지만, 튼튼해보였다. 화장실, 방도 둘이서 사용하기엔 적당했다. 다만, 더블침대 하나였다. 남자둘이 더블 침대에 같이 자면 아무래도 불편할 것 같았다. 안내데스크로 가서 싱글 두개 있는 방이 있으면 바꿔달라고 하니, 하나 있다며 바꿔준다. 모서리에 있는 방인데, 아까 방보다 뷰가 더 좋은 곳 같다.
차에 있는 짐을 가져 가려고 하는데, 현지인 남자 직원 한명이 엄청 큰 짐을 실을 수 있는 수레(엄청나게 커서 밭일에 쓸법한 거대한 기계 같아 보였다.) 를 끌고 따라 온다. 우리 짐은 가방 두개 전부라 아주 작다고 필요 없다고 얘기 해도, 그래도 실으라고 한다. 다시 전혀 필요 없다고 하니, 빈 수레로 우릴 따른다. 방에 다시 돌아와 짐을 두고 저녁을 먹으로 리조트 식당으로 갔다. 리조트 부근에는 그다지 먹을만한 식당이 없는지, 리조트 자체에서 큰 비용 추가 없이 저녁식사와, 아침식사를 함께 제공하고 있었다. 식사는 부페식이였는데, 그다지 맛있지는 않고 먹을만 했다. J는 처음엔 맛있다고 하더니, 몇 번 먹더니 너무 짜다며 많이 남겼다.
거북이 산란을 보는 시간까지 조금 남아 있어 숙소에서 잠깐 쉬었다.
제대로 검색하지 않아서, 여기 리조트 앞에서 바로 거북이 산란을 보는 줄 알았는데, 이 리조트가 아닌 다른 리조트에서 전문적으로 거북이 산란 투어를 하고 있었다. 지금 숙소에서 10분 정도 거리이다. Ras Al Jinz Turtle Reserve이다. 원래 숙소도 여기를 예약하려고 했었는데, 남는 방이 없었다. 리조트 자체에서 진행하는 거북이 산란을 밤 늦게 보고, 이동하지 않고 숙소에서 잘수 있으니, 여기서는 가장 인기가 많은 모양이었다. 리조트에 도착하니 벽에 멋진 거북이 조명 장식이 우릴 맞는다.
안으로 들어갔더니, 생각보다 꽤 많은 사람들이 몰려 있었다. 티켓 사는 곳 앞은 사람들로 북적거렸다. 티켓 가격은 꽤 비쌌다. 자기 리조트에 숙박하면 더 저렴하게 구매할수 있는듯 하다. 티켓을 사니 그룹 번호가 적혀있는걸 나눠준다. 워낙 많은 사람들이 있으니, 그룹 별 20명 정도씩으로 나눠서 가이드가 진행된다. 우리는 조금 늦게 도착 한 편이라, 들어가는 시간도 가장 늦었다. 리조트 입구 반대쪽 문으로 우리를 안내하고, 조금 기다렸더니 현지인 아저씨가 능숙한 영어로 자기 소개를 하며 가이드투어를 시작했다.
그의 설명에 의하면, 여기 오만 터틀 비치에 알을 낳으러 오는 바다거북은 Green Turtle이라고 한다. 우리말로 찾아 보니 푸른바다거북이다. 대형거북으로 전세계 열대와 아열대 해야에 분포하는데, 멸종위기에 처해있다고 한다. 개체수를 보존하기 위해 거북이의 알은 포획등이 금지되어 있다고 한다. 거북이 산란을 보기 위해서는 바다 가까운 해변까지 걸어가야 했다. 모래가 아주 곱고 많았다. 걸어서 10분 정도 가야 됬는데, 특이한건 봉긋하게 솟아 오른 조그마한 모래 언덕이나 파져있는 구덩이가 많아서, 걷는데 조심해야 했다. 마침 추석 보름달이라 밝아서 조금은 괜찮았다. 나중에 알게 되었지만 거북이들이 알을 놓기 위해 모래를 파해쳐서 만들어진 언덕과 구덩이였다. 해변가에 다다르니, 갑자기 가이드가 조용히 하고, 자리에 앉으라고 했다. 자리에 앉았더니 가이드가 작은 불을 비추어 준다. 커다란 바다거북이 뒷발로 모래를 파해치고 했다.
바다거북은 빛과 소리에 민감해서, 스트레스를 받기 쉽다고 한다. 사실 이날은 추석 보름달이라 밝은 날이여서 보통때보다는 거북이 수가 적은 날이라고 한다. 다른 곳으로 조금 걸었더니 이번엔 알에서 부화해서 나온 새끼거북이가 보인다.
혹시나 우리가 잘못보고 밟을까봐 걱정되었다. 새끼거북이는 본능에 의해 바다 쪽으로 기어가는데 우리가 빛을 잘못 비추거나 하면 바다 반대쪽으로 가기도 한다. 부화된 새끼 거북 중 성공적으로 바다까지 나아가 성체로 자라는 거북은 전체의 1프로 정도로 아주 적다고 한다. 가이드가 다른쪽으로 조명을 비추니 산란을 끝내고 바다로 돌아가고 있는 거북도 보인다. 꽤 걸음이 빨라 보인다.
가이드는 한시간 가까이 진행된 것 같다.
바다거북이 바다에서 올라와 모래 속에 알을 낳고, 그 알이 부화되서 새끼가 태어나고, 그 새끼거북이 바다를 향해 살아 남기 위해 바삐 움직이는 모습을 보는 한시간동안 여러 생각이 들었다. 삶을 살아가는 것이 인간 뿐 아니라 모든 살아 있는 개체에게 처절하고 힘든 일이라는 것. 그럼에도 불구하고 새로운 삶을 탄생시키는 어미 바다거북의 노력은 나에게 큰 감동을 주었다. 가족들과 떨어져 있어서 인지 더욱 뭉클한 감정이 들었다. 한편으로는 우리 아이둘과 같이 왔으면 거북의 모습을 보고 아주 좋아했겠다는 아쉬움이 들었다. 가족을 초대하더라도 여기까지 올 기회가 있을까. 바다를 비추고 있는 보름달 아래에서, 리조트로 돌아오며 걷는데, 왠지 외로우면서도 행복한 감정이 들었다. 이 느낌이 여행의 목적이 아닐까 하는 생각이 들었다.
차로 다시 숙소로 돌아왔다. 가로등이 거의 보이지 않아 길이 위험해 보였다. 숙소에 들어오자 마자, J는 맥주부터 찾는다. 나도 알콜이 조금 들어간 음료를 꺼냈다. 아까 빌린 커피포트로 물을 끓여 미리 준비해 온 컵라면에 물을 부었다. J가 술이 좀 올랐는지, 한국에 있을 때 힘들었던 시절을 이야기 한다. 난 피곤하기도 하고, 벌써 다 알고 있는 스토리라 별 감흥 없이 듣고 있었다. 컵라면과 알콜음료 한병을 다 비우고 나 먼저 잔다고 하고 침대에 누웠다. J는 휴대폰의 소설을 보며 맥주를 더 마시고 있었다. 어떻게 보면 그보다 내가 함께 하는 여행에 어울리지 않는 사람인지 모르겠다는 생각이 든다. 여행을 왔으면 저녁엔 왁자지껄하게 술도 마시고 노는 것도 큰 재미일텐데, 난 그런게 싫다. 특히 여행을 가면 여러가지 본 것들 혹은 심상들이 잊혀지거나, 떠들석한 즐거움에 희석될까봐 걱정이 되는 마음이 앞선다. 이런저런 잡생각을 하며 잠이 들었다.