안녕하세요!
취업에 강한 학생중심의 대학
동원대학교입니다.
해외여행 등 해외교류가 잦아지면서
항공서비스에 대한 수요가
나날이 증가하고 있습니다.
더불어
우리나라 항공사 뿐 아니라,
외국 항공사 취업에 관심을 가지는
학생들이 많아지고 있는데요.
취업난이 극심한 요즈음..
동원대학교 항공서비스과
15학번 졸업생 김혜지 학생이
오만항공에 취업했다는 즐거운 소식!!
김혜지 선배님은
어떻게 취업하게 되었을까요?
학교방문기와 취업노하우,
함께 확인해보아요 :D
Q1. 오만항공에 대한 소개
오만항공은 오만왕실의 국영 항공사입니다.
오만항공은 오만왕실의 국영 항공사입니다. 아직 한국에는 취항하고 있지 않지만 전세계 50여개의 취항지에 가고 있습니다. 이슬람 국가라서 위험하다고 생각하시는 분들도 물론 계시겠지만 오만은 중동에서도 보장된 아주 안전한 나라입니다. 중동에서는 여자가 운전하는 것에 대해 부정적인 시각을 가진 국가도 있는데요. 오만은 여성이 운전하는 것에 대해서도 거부감이 없습니다. 그리고 무엇보다 오만은 중동의 스위스라고 불릴만큼 자연경관이 아름답습니다.
Q2. 어떤 계기로 승무원의 꿈을 키우게 되었나?
중학교 3학년때부터 혼자 배낭여행을 다니기 시작했어요.
중학교 3학년때부터 혼자 배낭여행을 다니기 시작했습니다. 어린 나이의 여자가 혼자 여행하는 것이 좀 위험하다고 생각하는 분들 많겠죠. (실제로 위험한 일이 분명 있을 수 있겠지만) 저는 여행을 하면서 많은 분들에게 도움을 받았고, 또 이렇게 새로운 문화를 체험하는 과정이 너무 즐거웠습니다. 제가 여행을 하면서 받았던 도움을 이제는 돌려드리고 싶고, 계속 여행하고 싶은 마음에 승무원이라는 꿈을 꾸게 되었습니다.
Q3. 취업에 가장 도움이 됐던 우리 학교의 장점
학교 프로그램을 이용하세요.
동원대학교에는 많은 프로그램이 있습니다. 그 중 제가 참여한 프로그램은 중국학기제연수와 덴마크DFDS 크루즈 승무원으로 실습활동을 진행했던 것인데요. 특히 중국학기제연수를 들으면서 중국어 능력이 많이 향상됐습니다. HSK 5급 자격증도 취득하게 되었고요. 그리고 덴마크 크루즈 승무원 실습을 하면서 직접 승객들을 상대하고, 다양한 국적의 동료들과 함께 일하면서 외항사(외국항공사)에서 중요하게 여기는 경험들을 많이 쌓을 수 있었습니다. 여러분도 동원대학교에 오셔서 다양한 프로그램에 도전해보시면 분명 좋은 결과가 있을거예요.
Q4. 외국항공사 취업을 준비하는 사람들에게 있어 가장 중요한 것은?
무조건 영어!
외항사에 취업을 할 때, 본인의 대학이 한국에서 얼마나 유명한지, 인기가 있는지 이런 것들에 대해 걱정하는 분들이 있는데요. 외항사에 취업할 때에는 학벌보다 학위가 중요합니다. 고졸이상, 전문학사 이상 등 원하는 학위가 있습니다. 학벌에 대해서는 많이 걱정하지 않으셨으면 좋겠어요. 외항사 취업에서 가장 중요한 것은 무조건 영어라고 생각합니다. 동료들과의 의사소통도 영어, 승객에게 서비스할 때에도 영어를 사용하니까요!
Q5. 승무원을 꿈꾸는 수험생들에게 하고 싶은 말
너를, 동원해!
승무원을 꿈꾸면서 '내가 키가 조금 더 커야하지 않을까?'아니면, '내 외모가 조금 더 예뻐야하지 않을까?' 이런 고민을 하시는 분도 있을 텐데요. 저를 보면 아시다시피, 외모가 예쁜 것도 아니고 키가 큰 것도 아닙니다. 이번에 제가 키를 재봤는데 161.4cm가 나왔습니다. 외모보다는 내적인 아름다움을 가꾸며, 언어실력을 향상시키다보면 꿈을 이룰 수 있을 것입니다. 공부하느라 많이 힘드시죠? 열심히 공부하시고, 면접연습도 많이 하셔서 꼭 가고 싶은 대학에 합격하셨으면 좋겠습니다. 제가 응원할게요 여러분!
오늘은 동원대학교 항공서비스과를
졸업한 김혜지 선배님의
오만항공 취업스토리를 함께보았습니다.
키가 작아도 승무원이 될 수 있다!
어떤 문제가 발생하더라도 끝까지
포기하지 않는 여러분들
모두
파이팅입니다 :)
[졸업생 김혜지 선배님 인터뷰 영상]
항공서비스과 페이스북
동원대학교 항공서비스과
동원대학교 항공서비스과, 광주시. 좋아하는 사람 2,672명 · 이야기하고 있는 사람들 70명 · 127명이 방문했습니다. 동원대학교 항공서비스과

동원항공 (TONGWON AIRLINES)
→ 홍보 & 행사 & 학과 사진 수록
www.facebook.com
9월 28일까지
수
시1차 원서접수 입
시홈페이지
동원대학교 입학정보홈페이지
동원대학교 입학정보홈페이지
ipsi.tw.ac.kr