신밧드의 모험.
우리나라 모 놀이공원에 있는 놀이기구의 이름이 아니라 정말 신밧드의 모험에 관한 이야기.
그 신밧드의 모험의 출발지에서 나는 나의 여행 블로그를 시작하고자 한다.
[출처: 두산백과 오만 -
http://terms.naver.com/entry.nhn?cid=200000000&docId=1128114&mobile&categoryId=200001249
]
오만이라는 나라는 페르시아만 근처의 산유국들 중 가장 자연경관을 잘 유지하고 있는 국가로 알려져 있다고 한다. 내가 있는 아랍에미리트와 국경을 사이에 두고 있고, 페르시아만과 오만만의 바다 뿐 아니라 아라비아해라는 큰 바다를 바라보고 있는 국가이다.
2011년 오만의 수도 무스카트에 가서 그 자연의 모습에 큰 감동을 받았던 나는 언젠가 기회가 된다면 무스카트 뿐만이 아닌 다른 많은 도시들에 들러 오만의 그 천혜의 자연을 만끽하고자 다짐했었다. 그리고 나는 2012년 아랍에미리트에 다시 나오게 되었고, 친구들과 2013년 오만 여행을 계획하게 된다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
브레이크 패드나 이런저런 부품들의 교체 시기가 가까워 온다고 신호가 뜨던 나의 애마를 데리고 무사파의 정비소를 찾았다.
"나... 오만을 다녀 오려고 하는데 지금 내 차로 다녀와도 되겠어?"
리프트로 차를 올리고 플래쉬로 차 이곳저곳을 살펴보던 정비공이 내게 말한다.
"브레이크 패드랑 이것저것 바꿔야 할 부품들이 보이는데, 이번에는 시간이 촉박하니까. 오만에 다녀 오는 건 OK라고 말할 수 있을 것 같아. 잘 다녀와"
채비만이 아닌 그런 철저한 준비를 마치고 오만을 향해 출발한다. 걱정이 무색하도록 나의 애마는 자기는 멀쩡하다는 양 굵직한 엔진소리를 뽑내며 아랍에미리트와 오만의 국경을 향한다. 아부다비 시티에서 알아인을 지나야 하는 코스이다. 내가 아는 건 총 3개의 국경 검문소인데 나는 알아인 시내에서는 조금 떨어진 한가한 국경을 지나는 것을 택한다. 2011년에는 국경을 통과하는 사람이 거의 없을 정도로 한산한 곳이었는데 이제는 조금 아는 사람들이 늘었는지 차들의 밀도가 늘어났다.
다른 외국인 친구들이 여행비자를 돈을 주고 발급 받는 동안 오만 국경 검문소 직원은 내게 말한다.
"코리아. 우리는 친구야."
내가 지난번에 오만을 이미 다녀온 적이 있어서 그런 걸 수도 있기에 100% 장담할 수는 없지만, 양국 관계가 좋아서 아마 우리나라 사람은 오만 방문시 비자가 필요 없는 것 같다.
그렇게 국경을 통과할 때부터 기분이 좋은 나라다. 오만은.
2011년 방문객이 없어 심심해 하던 국경 사무소 직원 역시 심심한 이유에서인지, 아니면 나의 국적 때문이었는지, 한국에서 왔다는 나를 너무도 반갑게 맞아 주었었다.
오만 영토로 넘어온 우리는 소하르라는 지역까지 내륙의 돌산 드라이브 코스를 따라 달려야 한다.
장엄한 돌산을 맞이할 때마다 우리나라에서 보던 푸르른 녹음이 우거진 산과는 정반대의 매력을 느낀다. 나는 그 둘 모두의 매력을 알고 즐길 수 있는 사람인 것 같아 기쁘다. 세계의 다양한 동네를 접할 때도, 사람을 대할 때도 그건 마찬가지인 듯 싶다.
소하르에 도착해서 무스카트까지는 곧게 뻗은 고속도로가 잘 정비되어 있다. 소하르라는 도시에 들어가지 않고 그 인근에서부터 뻗은 고속도로를 타고 무스카트로 향하는 코스다. 그러나 2011년의 경험에 의하면 그 도로는 해안선을 따라 난 도로임에도 불구하고 바다를 볼 수 없는 위치에 자리잡고 뻗어 있었다. 그저 단순히 무스카트에 도달하기 위한 목적에 집중하는 심심한 일직선 도로에 불과했고, 육교 등의 시설이 마련되어 있지 않은 고속도로이기에 바다와 내륙을 오가기 위해 무단횡단을 하는 사람들 때문에 가끔은 위험천만의 상황이 연출되는 그런 도로였다.
2011년에 그 도로를 달리며 찍었던 사진들. 무스카트까지 가는 여정 동안 육교가 많이 마련되어 있지 않기에 무단횡단이 아니면 주민들이 해변에 닿을 수 있는 방법이 없다.
그래서 이번에는 이 심심한 도로를 주행하는 걸 거부한다. 그리고 신밧드의 모험의 출발지인 소하르를 전부터 구경하고 싶었다. 무스카트로 향하는 빠르지만 심심한 고속도로를 타겠는가, 아니면 소하르로 들어가겠는가 내게 묻는 라운드 어바웃(우리나라식으로는 로터리)에서 나는 고민없이 소하르라는 도시로 들어가는 출구를 택하며 친구들에게 이야기한다.
"알아온 바는 없지만 우리 소하르에 한번 들렀다 가자."
그렇게 소하르라는 마을에 들어선다. 내가 알아온 정보는 사실 단 두가지다. 신밧드의 모험의 출발지라는 사실과, 가봤자 별로 볼 게 없다는 의견들. 그 의견들을 지지하는 마냥 도로는 점점 좁아졌고 그 좁은 도로를 따라 진행하면 할 수록 평범한 시골마을의 모습만이 우리를 반긴다. 모래시계의 상부에서 주둥이를 향하는 양 좁디 좁은 시골마을의 골목까지 우리는 다달았다.
그러나 그 끝에는 다시 주둥이를 벗어난 모래알들을 반기는 양 넓디 넓은 해변이 펼쳐진다.
낮은 시골 주택들로 이루어진 골목을 빠져 나오니 바다가 우리의 눈앞에 펼쳐진다.
우리가 평소 봐오던 관광을 위한 해변의 모습은 아니다.
그리고 저 멀리 사람들과 자동차가 보인다.
굉장히 낡은 자동차와 그물을 잡은 사람들 그리고 여느 동네에서나 볼 법한 사내아이들끼리의 장난. 너 나 할 것 없이 입고 있는 축구 유니폼에서 오만 사람들이 축구를 참 좋아한다는 느낌을 가질 수가 있다.
마침 우리가 도착한 이날, 이 시각에 소하르의 작은 어촌마을 주민들은 그물로 고기를 잡고 있었던 것이다. 과연 움직이기나 할 것인가 싶은 자동차 두대는 양 꽁무니에 그물을 걸고 굉음과 매캐한 기름 냄새를 뿜으며 그물을 건진다. 이제는 본인의 순번이 돌아왔다는 마냥 고등학생 정도로 되어 보이는 소년들이 낡디 낡은 트럭의 악셀을 능숙히 밟으며 그물을 살핀다.
어촌마을 주민들은 남녀노소 할 것 없이 비닐봉지를 하나씩 들고 섰다.
우리도 어느새 그들에게 동화되어 버린다. 좀전까지 오만의 국경사무소에서 여권에 도장을 받던 우리들은 온데 간데 없다. 소하르의 어촌마을 사람들의 환대와 친절함은 나를 어느새 소하르의 한 어민으로 흡수시켜 버린다. 비닐봉지가 있으면 당장에라도 들고 그물로 다가서야 할 판이다.
그리고 드디어 그물이 들어온다.
마치 안지 오랜 친구 마냥 계속 말을 걸던 소하르의 친구는 생기있게 뛰는 이날의 큰 수확을 들어 먼저 내게 사진을 어서 찍으라 한다.
총 네 마리의 큰 물고기가 그물에 잡혔다. 힘이 어찌나 좋은지 꼬리짓에 튀는 축축한 모래 파편이 사진을 찍는 나를 향해 끊임없이 날아든다.
작은 고기들은 비닐봉지를 든 어민 모두가 수거한다. 찌개 끓이면 맛있을까? 바다물고기니 역시 조금 씨알이 굵은 건 세꼬시가 제격이지.
친구는 또 다가와서 오징어인지 꼴뚜기인지를 보여주며 가져 가란다. 당황해서 고맙다며 마다하지만 산오징어를 한번도 본 적 없는 이 나라에서 오징어회를 먹을 수 있는 천금같은 기회를 놓쳐 버리다니... 어리석다.
그렇게 평화로운 소하르의 한 어촌마을의 돈독한 고기잡이가 막을 내려 간다.
이런 낡은 트럭 마냥 본인의 사명을 끝까지 다 하고 가고 싶은데...
하지만 또 그 반대로 물러나야 할 때를 알고 물러나 이런 멋진 자리에서 휴식을 취함이 당연지사고 멋있다는 걸 다시 한번 생각한다. 주변에서 그렇지 못한 지저분한 사람들을 많이 보아 왔기에... 작은 어촌마을의 휴식의 장소에 해가 기운다. 아쉽지만 이제 갈 시간이다.
소하르의 작은 어촌마을에서 주민들과 자연스레 동화되어 버린 이 추억은 평생 못잊을 거라는 생각과 함께 발길을 돌린다. 그런데...
작은 친구들이 내게 말을 걸어 왔다.
'How are you~!!!"
나는 대답했다.
"Good~ How are you?"
그리고 그 친구들은 내게 대답했다.
"How are you~!!!"
아마 How are you라는 영어를 배운 모양이다. 귀여운 소하르의 어린이 친구들. 바닷가에서 놀고 있는 모습이 어찌나 걱정 없고 행복해 보이던지...
해변에서 몇십미터 안떨어진 부근에 이런 주택들이 자리잡고 있고 우리는 이런 주택가 골목길을 뚫고 들어와 해변에 닿은 것이다.
그런데 어린이 친구가 우리를 쫓아 와서 자기 사진을 찍어 달라고 성화다. 귀여운 소하르의 어린이 친구들. 근데 이 집이 이 친구들 조부모님과 부모님이 사시던 곳이었다. 영어를 하실 줄 아는 어머님께서 애기들 사진을 찍어도 된다고 찍어 주라고 하셔서 친구들과 사진을 찍기 시작한다.
집앞에서만 찍는 것으로는 만족이 안된다. 내 손을 잡고 언능 다시 바닷가로 가자고 한다.
다시 과거 시제로 잠시 돌아가...
난 짧았지만 너희들과의 시간이 너무 즐겁고 행복했어. 너희들의 웃음에서 많은 걸 배울 수가 있었어. 너희들과 웃고 사진을 찍었지만은 끝내 어딘지 모르게 어설퍼서 미안해. 나는 너희들이 내가 간다고 조금이라도 아쉬워 하는 모습을 볼 수가 없어. 그래서 어린이들이랑 다시 볼 사이가 아니면 일부러라도 어느 정도는 거리를 두고 있어. 뭐 이건 조금 과장된 오바고 난 너희들이랑의 시간이 짧았지만 너무나 즐거웠어. 너희도 그랬기를 바래.
그렇게 해맑은 소하르의 친구들과의 좋은 추억을 만들고 나는 발길을 돌린다.
그렇게 무스카트 방향으로 향하는 길, 기존에 가 본 고속도로가 아닌 해변을 따라 가는 길로의 운전을 감행한다. 여행도, 음식도 항상 내 스타일은 안해본 걸 해 보자는 경험을 중시하는 모험 스타일. 이렇게 해변이 펼쳐지는 길이 있는데 굳이 그런 심심한 고속도로를 탈 이유가 있는가. 당구 명언이 있지 않은가. 어차피 어느 길로 가건 쿠션에서 만나게 되어 있다. 해변을 따라 이어지는 길은 흡사 속초 같은 대한민국의 그 해변길과 아주 큰 차이가 나지는 않는다.
축구를 좋아하는 오만 사람들.
정말 축구를 좋아하는 오만 사람들.
해변에 이런 축구장들이 거의 100m 간격마다 하나씩은 있고 사람들이 축구를 하고 있다. 이때는 날씨도 좋았던 때라 이런 환경에 사는 사람들이라면 여유만 있다면 축구하기를 마다할 이유가 없다. 사람 서넛에 하나는 축구 유니폼을 입고 있고, 해변에 이렇게 축구하는 사람들이 많은데 어찌 그들이 축구를 사랑하지 않는다 할 수 있겠는가.
그러다가 좀 독특하게 배구를 하고 있는 사람들이 있기에 차를 세웠다. 그런데 세워진 차를 보고 그들이 내게 말을 걸었다.
"How are you~!!!"
이 나라 사람들은 저 영어에 대한 교육을 받은 것임에 틀림없다. 그래도 이번엔 조금은 성인들이니 난 다른 기대를 안고 대답한다.
"I am Good! How are you?"
그리고 돌아오는 대답은...
"Picture!! Picture!!"
자신들의 사진을 어서 찍으라는 것이었다.
난 오만을 사랑하지 않을 수 없는 운명인 것 같다.
그렇게 선루프로 상체를 내밀고 그들이 그리고 내가 원하는대로 그들의 활기찬 오후의 여가활동을 사진기에 담는다. 먼저 사진 찍으라는 호의를 베풀어줘 고마워 친구들.
그렇게 나는 가던 길을 재촉한다.
숙소를 향하는 오만에서의 첫날, 어느덧 해가 기울고 도로의 야경이 내앞에 펼쳐진다. 그리고 카오디오에서는 Dreams Come True의 すき (스키, 좋아해)라는 노래가 흘러 나온다.
아무런 계획없이 무작정 찾은 작은 어촌마을 소하르에서 좋은 타이밍 그리고 어민들의 환대와 친절함 덕분에 나는 한 어촌마을의 청년이었고, 사진기를 가진 삼촌이었다. 스포츠로 하나 된 동네 친구들은 차를 세운 내가 어서 자신들의 모습을 사진에 담아 주기를 바란다. 그리고 나는 생각한다.
이런 게 진정 여행이라는 것일지도...
고맙습니다. 소하르의 사람들이여. 기회가 된다면 언젠가는 보답하겠습니다. 나는 여러분들 덕분에 이미 오만을 사랑하는 사람이 되어 버렸습니다.
눈물이 찔끔 날 법한 소박함에서 느낀 친밀감과 감동을 만끽하며 운전을 하고 있는 내게 스피커를 통해 Dreams Come True의 未來予想圖 I, II (미래예상도 1, 2)가 연이어 흘러 나온다.
아랍에서의 내 가장 친한 친구이자 여행 동반자인 애마 역시 내 마음을 알고 있는 듯 하다.