나는 그를 따라가기로 되어 있는 사람이었다. 하지만 그때만은 확신할 수 있었다. 그가 나를 따라오고 있다고. 나는 길을 멈추고 돌아보았다. 아무것도 없었다. 산과 바다 사이에 누운 자갈평야를 가로지르는 한 줄기 길. 거기엔 그림자 하나 없었다.
정오께의 오만 만 지역에서 더 중요한 사실은 그늘이 거의 없다는 점이다. 스포츠형으로 머리를 깎은 나무 몇 그루만이 열기가 뿜어내는 아지랑이 속에서 떨고 있었다. 나는 길을 벗어나 그런 나무 한 그루를 고른 다음 구멍이 숭숭 뚫린 허술한 그늘 속에서 봄베이 믹스
(인도의 대표적인 주전부리인 ‘치우다’ 또는 ‘츄다’. 양념해서 말린 여러 재료들을 섞은 것
)로 점심을 먹었다. 그러고는 『여행기』를 펼쳤다. (301쪽)
이 장을 시작하는 첫 머리에 놓인 구절을 통해, 독자들은 이 지역(오만)에서만큼은 어떻게 14세기의 이븐 바투타가 저자를 ‘따라오고 있’는지 작은 암시를 받게 된다. 이는 저자의 여정이 순탄하지 않으리라는 암시이기도 하다.
공정하게 말하자면 내가 재현한 도보여행이 이바의 경우와 완전히 같지는 않을 것이다. 내게 몇 가지 유리한 점이 있으니까. 나는 해가 뜨자마자 출발했지만 그는 정오에 출발했고, 지금은 2월이지만 이바는 이곳이 한창 ‘열기의 계절’일 때 왔다. 그리고 나에겐 14세기에 구할 수 있을 것 같지 않은 튼튼한 운동화 한 켤레가 있다. 무거운 여행서적이 가득 든 가방을 짊어져서 스스로에게 약간의 불리한 조건을 줘볼까도 생각했지만 이내 당시의 이바보다 내가 열 살이나 많다는 점을 고려해야 한다는 결론을 내렸다. (303쪽)
칼하트까지 걸어서 얼마나 걸릴 것 같으냐 물으니 예인선 선장이 뭔가 기시감을 떨쳐낼 수 없는 답변을 내놓았다. “아, 두 시간 이상은 안 걸려요.” 내내 뛰어갈 게 아니라면 심하게 낙관적인 추정 같았다. 어쨌거나 나는 새벽 순찰을 도는 잠자리들의 호위를 받으며 해변에 고인 어느 바닷물 웅덩이에서 출발했다. 아랍인들이 ‘슬픈 새’라고 부르는 왜가리 한 마리가 모래톱을 가만히 응시하고 있었다. 왼쪽에서는 수르의 집집마다 아침 훈증을 위해 피우는 강한 유향 냄새가, 오른쪽에서는 파도 끝에서 퍼지는 요오드 냄새가 났다. 수르 외곽은 연이은 거대 저택들로 이어졌다. 어떤 집에서는 마시멜로가 연상되는 거대한 파스텔 색깔 기둥들이 서 있었고, 다른 집은 블레넘 궁전 양식의 철문과 수레국화 같은 푸른색 둥근 지붕, 최소한 세 개는 돼 보이는 위성 안테나 접시를 갖추었다. (304쪽)
해안가에서 보트를 손보던 이들과 대화를 나누다 그들의 초대를 받고 근사한 브런치를 대접받은 뒤, 저자는 알-안지라는 도시를 지나 칼하트까지 이어지는 여행을 계속한다. 그 여행이 얼마나 풍요로울지(!)는 알지 못한 채.
8   00미터쯤 더 가서 나는 도시 외벽을 통과해 관목과 폐허가 늘어선 넓은 지역으로 들어섰다. 여기저기 늘어선 벽과 둥근 천장을 씌운 저수조, 아침용 삶은 계란처럼 돔이 무너져 내린 무덤들. 이곳 전체가 미세하게 떨고 있었다. 칼하트는 메뚜기 떼에 덮여 있었다. 내가 만났던 외톨이 메뚜기는 뒤처진 놈이지 싶었다. 묵시록적인 광경이었다. 바스락바스락 오물거리는 수백 만 마리 곤충들에게 점령된 고귀했던 도시의 폐허. (306쪽)
메뚜기 떼에 잠식당한 도시를 황망히 바라보던 저자는 한 무리의 외국인 관광객들에게 다음 행선지인 티위 마을로 태워달라는 부탁을 한다. 자신이 (‘위대한 중세 세계여행자’가 아니라) ‘형편없는 중년 세계민폐자’로 불리는 것을 감수하면서까지 저자가 그곳을 방문하고자 했던 이유는 이어지는 묘사에서 드러난다.
이바는 티위를 “가장 사랑스러운 마을 중 하나로 물이 흐르는 개울과 짙푸른 나무, 풍성한 식물 덕분에 아름답기로는 그중 제일이다. ⋯⋯ 사람들은 페르시아어로 ‘진줏빛’을 뜻하는 ‘마르와리’라는 바나나를 기른다”라고 묘사했다. 마을 뒤 와디를 보니 그 설명은 지금도 정확했다. 완두콩 색깔 연못과 구불구불 흐르는 개울, 바나나와 대추야자가 심긴 계단식 밭의 풍경은 수르와 칼하트 사이에 엎드려 있던 바싹 마른 황무지와는 극명하게 대조됐다. (308쪽)
저자에 따르면, 이븐 바투타는 14세기에 오만 부근을 지날 때 지역 안내인으로 꽤나 의뭉스러운 사람을 소개받았고, 도난이나 사기 등 좋지 않은 사건이 발생할 것을 내내 두려워했다고 한다. 때문에 계획한 것보다 더 많은 거리를 걸었다는 것, 그 여정 때문에 발에 물집이 생긴 통증 등을 기록으로 남겼다. 지금 저자가 서 있는 길은 이바가 고생하며 걸었던 길과는 다르다. 수도인 무스카트부터 그러하다.
이바가 거쳐간 이후로 무스카트는 변했다. 그때 이곳은 전혀 눈에 띄지 않는 어항이었다. 1960년대까지도 거의 그대로였다. 까부스 술탄이 주재하는 ‘르네상스’를 겪는 중인 지금의 무스카트는 하나의 도시라기보다는 번쩍거리는 고속도로들로 연결된 결합 교외 지역에 가깝다. 주거지역들은 자동차 운행속도를 제한하여 영원히 고요한 주말 상태를 유지하고 있다. 오만의 수도는 한때 불결하기로 악명이 높았다. 요즘에는 지저분한 차를 몰다간 벌금을 물 수도 있다. (311쪽)
건축적 균일화 과정이 진행되고 있었다. 교외 주택들에는 시늉만 한 총안과 에어컨 실외기 울타리로 쓰이는 돌출 총안, 성곽 모양의 플라스틱 물탱크가 달렸다. 그와 동시에 오만의 옛 항구들도 교외 주택들에 뒤질세라 철저하게 복원되었다. 교묘하게 조작한 양동이로 매번 완벽한 모래성을 찍어내는 것과 상당히 비슷했다. 눈속임은 거기서 더 나아갔다. 나는 오만에서 요새 복원 일을 했던 남자를 페스에서 만난 적이 있다. “우리 일꾼들은 모두 모로코 사람이었는데, 기자라도 한 명 나타나면 우리를 먼 데다 숨겨놓고 오만 사람들을 데려다 카메라 앞에서 일하는 척하게 했다오.” (311쪽)
현대화, 세계화의 영향으로 테마파크처럼 변한 오만, 그 이국적인 풍경 안에서 저자는 꾸준히 이바의 발자취를 좇는다. 여전히 순탄치는 않다. 이바가 배에서 내린 지점인 수르에서 배를 타려 했으나, 마지막 배는 언제 끊긴 지 알 수 없는 상황이었다. 새로 건설 중인 항구에서 예인선 한 척을 만났으나, 도파르가 아닌 두바이로 향한다고 했다. 좌절한 채 호텔로 돌아와 지도를 살펴보던 저자는, 자세히 표시되지 않은 길을 갈 수도 있겠다는 작은 희망에 부푼다. 우여곡절을 거쳐 라스 알-하드, 알-쿠와이마까지 이르렀다.
오후 중반쯤에 알-쿠와이마에 닿았다. 그곳은 도로의 끝이었고, 그런 곳처럼 느껴졌다. …⋯ 나는 밖으로 나가 길 옆 칙칙한 하늘 아래에 섰다. 아침이 지나가자 하늘이 약간 맑아졌다. 나는 시계를 보았다. 아침은 전혀 지나가지 않았다. 난 고작 5분을 서 있었을 뿐이었다. 여행할 때만큼 시간이 제멋대로일 때가 없다. 시간은 움직임으로 측정된다. 움직임이 멈추면 시간도 멈춘다. (323쪽)
더 이상은 교통편이 마땅치 않았기에 걸음을 되돌리려는 순간, 지프차에 태워주겠다는 군인들이 나타나고, 이 우연은 저자를 길 위에 다시금 서게 한다.
“나는 그 남자에게 뽀뽀라도 할 뻔했다.” (323쪽)
그러나 행운도 잠시, 거대한 모래언덕들이 겹겹이 놓인 지역에 이르러 지프차는 더 이상 나아가지 못한다. “
군인들은 신기루가 어른거리는 소금 호숫가에 있는 알-샨나라는 카페 겸 부두에 나를 내려주었다. 시간의 태엽이 다시 풀려버렸다.” (325쪽)
마시라 섬으로 가는 배가 종종 정착하는 이 부두에서 저자는 해질녘까지 기다리다 다른 승객들과 함께 승선한다.
“그 섬에 가는 건 이바의 경로에서 이탈하는 것” (325쪽)
이었지만 어쩔 도리가 없었다. 그러나 맙소사, 다음 날 아침 부두로 내려간 저자는 도파르로 가는 배를 다시 한번 놓쳤다는 사실을 듣게 된다.
황망한 심정으로 카페에 앉아 아침을 먹고 있던 다음 날, 이바를 따라가기 위해 남은 여정을 지속할 결정적인 순간이 찾아왔다. 손님 중에 영락없이 해적으로 보이는 사람이 있었던 것이다. 해적 하미스를 따라 나선 저자는 우여곡절 끝에 어부들이 사는 한 칸짜리 통나무집까지 향하게 되고, 바로 다음 날 드디어 배를 타게 된다.
우리는 깡통에 든 파인애플과 시가로 점심을 때운 다음 낚시를 재개했다. 나는 일지에 조과를 기록했다. (⋯)
이바가 이 해역을 여행할 때 주식으로 먹었던 생선인 시르 마히를 잡았더라도, 아마 우리는 다른 이름으로 불렀을 것이다. 이제 이 어부들이 내는 네 성부와 그처럼 고요하게 오가는 네 가닥 줄이 이루는 조용한 화음 속에 있으니 그건 아무런 문제도 되지 않았다. 14세기는 아주 멀리 있었고, 20세기도 마찬가지였다. 우리는 사우키라 만의 영원한 현재 속에서 까딱이고 있었다. (334~335쪽)
도파르까지 가는 길은 멀고도 험했다. 해안을 따라 이동하는 교통편을 찾을 가능성은 희박하다고 알려준 하미스와 어부들의 말에 따라 저자는 다시 내륙으로 이동해, 히치하이킹을 통해 가다 서다를 반복한다. 저자 매킨토시-스미스는 결국 도파르에 도착했을까?
갑작스럽고 혼란스러운 변화였다. 조금 전까지는 금성이 아닐까 싶은 사막이다가 다음 순간엔 푸른 초목과 굴곡진 황무지, 둥근 쇠똥과 살진 소 떼라니. 그러고는 눈이 조금 적응되었다 싶자마자 우리는 바다와 살랄라로 이어지는 눈부신 평야로 내려가기 시작했다. 살랄라는 ‘반짝이는 것’을 의미한다. (336쪽)