2013 대만여행 Day 4 스린야시장 / 사람사는 냄새 폴폴 오만 것이 다 있는 스린 야시장
배부르게 훠궈먹고 스린야시장으로 향했습니다. 훠궈맛집 찾아가기전에 비가 정말 쏟아졌어서, 야시장 구경왔는데 힘들지 않을까 생각했는데.
정말 정색하듯 비가 딱 그쳤습니다. 관광하기엔 참 좋았는데 정말 변덕스러운 대만날씨가 얄미웠다는 ㅎㅎㅎ
스린야시장은 MRT 빨간색 단수이선의 진탄역과 스린역 사이에 위치해있습니다. 스린역부터 관광을 시작하셔도 되고
진탄역부터 시작하셔도 되요
저희는 진탄역 쪽으로 해서~~ 스린야시장 도착!! 우리나라 남대문시장 느낌을 생각했는데- 아주 개인적인 의견으로는 이대느낌도 났습니다.
옷가게들 사이사이 맛집들이 있고, 남대문 시장처럼 골목 보다는 거리가 꽤 넓었어요. 하지만 이 공간을 순식간에 현지인들과 관광객이 메꾼다는 점 -
여행 다니는 동안 외국인들을 많이 못봤는데, 스린야시장에서 다 봤습니다 (이날이 금요일인 탓도 있었겠지만서도 -)
메뉴판을 번쩍 들고 있던 마네킹 ㅎㅎ
원피스, 리락쿠마, 토이스토리 등 디즈니 아이템들 대만에 엄청 많았습니다.
일본의 영향인건지 캐릭터가 인기가 많은가봐요 (리락쿠마 비치타월 사오고 싶었는데.ㅠ)
라인 브라운의 인기도 엄청남 -
직장생활 30년은 되보이는 도라에몽
거리에서 만난 로또 가게~ 전 세계적으로 로또는 참....열풍인가봐요. 그래 로또밖에 답이 없긴해.
스린야시장에 있던 마오 대학동기 닮은 모델. 저도 아는 친구라 빵 터지며 찍어옴 ㅎㅎㅎ
반가운 스킨푸드  이병헌이 마누라 이쁘네~
안경점 앞에 매달려 있던 파인애플 - 대만에서는 파인애플이 "하는 일이 잘 풀린다" 라는 의미를 담고 있어서 이렇게 가게앞에 장식으로 붙이는 경우가 많다고 합니다.
파인애플 빵도 같은 의미로 주는거라고 해요. 대만친구가 이 이야기 해주면서, 간호사에게는 파인애플빵 잘 안준다고...간호사가 바빠지면 환자가 많아지니까, 아픈 사람이 많아지는거라서 안준다고 알려주었습니다~ 사람사는 곳에는 이런 멋진 이야기들이 가득한 것 같아요 ^^
스린야시장을 구경할때 배속에 훠궈가 가득 차있는 완전 배부름 상태였기 때문에 간식을 사먹거나  하지는 않았는데.
그렇다고 사진도 안찍었네요. 포스팅 하면서 사진찾다가도 놀람 ㅎㅎㅎㅎㅎ
그도 그렇지만 스린야시장에서 우린.....현금이 없었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 훠궈 식당에서 올인하고 현금한장 없는 우리들에게
스린 야시장의 물건들이란 그저 그림의 떡....현금이 많은 부자였으면 좋겠다는 생각을 계속했네요 ㅋㅋㅋㅋ
이런저런 아이템들 둘러보고 스린역 부근의 다리사진 한장 찍고 - 야시장 구경과 대만친구와의 즐거운 시간을 마무리 했습니다.
이제 내일이면 출국인데...시간이 어쩜 이렇게 빨리 간건지 아쉽기만하네요 ㅜ
여행 마지막날 오전 228 공원과 중정기념관 내용은 다음 포스팅에 소개할께요!!
★ 스린야시장 관련 정보
★
1. 우리는 야시장이라고 하면 새벽까지 문여는 건줄 알았는데 대만의 야시장은 11시경에는 문을 닫습니다 (빠른곳은 10시에도 닫음)
그러니 밤새 놀아보자 라고 가셨다가는 곤란할 수 있을듯
2. 대만여행에서 제일 애매한게 옷 챙겨 가는것인데요. 여유가 좀 있으시면 여행 1,2 일째 정도 옷만 챙겨오고 스린야시장에서 사셔도 될것 같아요
옷 가격이 한국과 비슷하고, 특이한 스타일들도 많았습니다. 여행에서 쇼핑하는거 좋아하시는 분들에게는 추천!
3. 꽃보다할배 방송 이후 대만을 찾는 한국인 관광객들이 많아지면서 스린야시장에서 바가지를 씌우거나 소매치기의 대상이 되는 경우들이 발생하고 있다고 합니다.
우리나라 여행오는 중국인 관광객들에게도 일부 못된 상인들이 하는 짓이니까 등가교환이라고 생각해서 대만을 원망하고 싶지는 않는데,..
그래도 당하면 귀한 시간내서 온 여행에서 속상하잖아요. 다들  조심하고 조심하는걸로 하여요!
2013 대만여행 Day 4 스린야시장 / 사람사는 냄새 폴폴 오만 것이 다 있는 스린 야시장
▶ 심바의 세계여행  타이페이 편 포스팅에 사용된 사진과 일러스트는 모두 직접 찍고 그린 것입니다.
저작권자와의 확인 및 협의 없이 무단으로 사용하실 경우, 법 적인 책임을 물 수 있을 뿐 아니라, 상당한 불쾌함을 만들 수 있으니 자제부탁드립니다.
정성껏 찍고 올리고 그리고 한 소중한 콘텐츠 입니다. 아끼고 보호해주세요!  @simbassamba copyright all right reserved
2013 대만여행 Day 4 스린야시장 / 사람사는 냄새 폴폴 오만 것이 다 있는 스린 야시장