여행기간 : 2017.03월 16일~21일
리길동 중동여행
오만 OMAN편
여행일정
렌트카 픽업(두바이)-Al reem desert camp(오만)-와디샵-비마싱크홀-두바이
오늘은 멋진 아라비안 나이트를 즐길 수 있었던 꿈의 캠핑, 알 림 데저트 캠프 리조트와 작별인사를 하고 설레는 탐험을 시작하는 날!
사전 정보가 많진 않지만 그냥 위치만 잘 찾으면 되겠지! 하고 떠나봅니다~
와디삽으로 가는 길
리조트를 나오려면 또 울퉁불퉁 사막을 지나야 도로로 나갈 수 있어요~ 가는길에 발견한 야생낙타! 정말 여기가 사막은 사막인가봐요, 이렇게 낙타를 쉽게 마주치다니 !! 차를 멈추고 한번 다가가서 셀피~~~ :)
오만 자동차 여행을 하면서 이렇게 도로 옆 길에 다니는 낙타와 산양을 자주 만날 수 있었답니다. 사실 가까이에서는 조금 무섭긴 했지만, 정말 신나는 경험이었어요!
캠프장에서 와디삽까지는 약 1시간 24분 이 걸렸어요~ 해안도로만 따라 가면 두바이로 가는 길이기 때문에 오늘 일정을 무리 없이 소화할 수 있기를 바라는 마음으로 달리고 달렸답니다.
꺄~ 바다가 보이니 제대로 온 듯 싶더라구요!
와디 알 삽 1km 남았다는 표지판을 발견하고 안으로 들어가봅니다 !
산양떼들이 우리를 반겨주네요~
이 양들은 무리를 지어 다니는데 주인도 없고, 참으로 귀여웠답니다. 우리의 목적지인 와디삽까지 함께 한 산양가족들!
와디샵(Wadi shab)
와디삽은 tiwi 지역에 있는 계곡으로 계곡을 shab 이라고 부르더라구요, 저희는 정보가 많이 없어서 여기밖에 몰랐지만 현지인이 설명해 주기를 와디삽 외에도 아름다운 계곡이 많다고 해요~ 오만을 다시 여행하게 된다면 꼭 가보고 싶답니다.
클릭하시면 좌표 있습니다 !
드디어 도착한 이 곳 와디삽은 정말 신비의 장소였어요! 멋진 암벽절벽사이로 40분정도 등산을 하면 신비의 계곡과 동굴을 발견할 수 있어요~ 물도 정말 깨끗하고 아름다워서 선녀들이 놀러올 것 같다는 생각이 들었어요. 사막에 이리도 아름다운 곳이 있을까 싶네요....
주차장에서 바라본 와디삽입구에요! 정말 시작에 불과하지만 ....따라오시라구요!
일단 배를 타고 등산로 입구로 가야해요~ 인당 3천원정도 되는 돈을 건네고 타야한답니다. 우리는 정말 운 좋게도 배를 태워주었던 오만 친구가 우리와 동행을 해주겠다고 했어요! 우리는 돈이 없다고 이야기 했더니, 자기도 그냥 영어배울겸 가는 것이고 더욱 안전하고 빠른 길을 알려준다고 하길래, why not! 같이 가자 !! 해서 우리는 같이 등산을 시작했답니다.
멋지죠? 그랜드캐년이 따로 없다 느꼈어요~
우리는 동굴 쪽으로 계속 들어가는 길에 유럽인들을 많이 만났어요. 대부분 가족여행으로 많이들 오만을 찾는다고 이야기를 들었어요.
이렇게 아름다운 계곡을 지나고, 넘고 하다보면 조금 깊은 물이 있는 곳이 나온답니다.
첫 점프시도!
여기서 첫 다이빙을 시도해보았어요~ 앞으로 더 다이나믹한 탐험으로 이건 정말 별 거 아닌 다이빙이었다는 ㅎㅎ
저기 보이는 저 곳!! 작은 구멍 보이시나요?
저기를 빠져나가면 또 다른 세상으로 들어간답니다. 넘넘 떨리고 설레는 탐험, 고고씽
같이 저 작은 구멍을 빠져나간다고 생각하고 추울발!
동굴 안은 더욱 아름다운 미지의 세계였어요, 늘 바다와 여름에 우리나라 계곡에서만 수영을 해봤지 이렇게 동굴 안으로 이어지는 곳, 게다가 깊이가 아마 30미터는 더 될듯한 이 곳에서 제가 수영을 하다뇨!!!
동굴안으로 들어가는 중 ㅎㄷㄷ
저는 물만난 고기마냥 신나게 수영하고 놀았어요! 혼자 타이타닉 영화를 찍는 기분이었죠ㅎ
(동영상이 몇개까지 올라갈 지 모르겠지만..일단은 올려봅니다 )
동굴 안에서 정말 높은 곳에서 난생처음 다이빙도 했어요, 정말 신기방기 거의 30분 내내 심장이 터질듯 준비만 하다가 못하니까 가이드를 맡아준 오만 현지인 친구 가 용기를 줬어요.
정말 큰 맘 먹고 절벽에서 다이빙 성공!!
아직도 심장이 터질 것 같았던 이 순간이 기억나요;;
우리와 함께 와디샵여행을 도와준 친구, 하무드와 함께 !
다이빙과 수영, 그리고 등산까지 3종세트를 클리어 한 채 지친 몸을 이끌고 다시 돌아나왔어요, 젖은 옷을 입고 나왔는데 금새 다 마를 정도로 해가 뜨거운 날이었답니다. 아직 여름이 아닌데에도 이정도니, 여름엔 정말 얼마나 더울까 싶었네요 ~ 오만 여행중에 가장 다이나믹했던 계곡 체험기는 여기까지입니다!
더욱 많은 여행사진은 인스타그램으로 놀러오세요 ^^