리길동 중동여행
오만 OMAN 편
여행일정
렌트카 픽업(두바이)-Al reem desert camp(오만)-와디삽-비마싱크홀-두바이
이번 포스팅에서는 장장 12시간의 운전으로 도착한 사막 캠핑이에요. 오만 여행 중 단연 최고라 말할 수 있었던 아라비안 나이트를 경험하였답니다. 별 5개 ★★★★
★ 짜리 숙소였답니다.
Al Reem Desert Camp
Al Reem Desert Camp, Jalan Bani Buhassan, 오만
Jalan Bani Buhassan Al Reem Desert Camp – 최저가 보장 예약! 99개 이용 후기 및 45개 사진을 Booking.com에서 확인하세요.
www.booking.com
부킹 닷컴을 이용했구요, 가격도 10만원 초반대인데에다가 당일예약으로 갔답니다. 사막에서의 하룻밤인지라 여러군데 정말 많이 검색을 하느라 여행 당일 날까지도 정하지 못하다가 막판에 정말 넘나 예쁜 숙소를 발견했지뭐에요~ 게다가 석식,조식 포함가격이라는 것!!
제대로 사막 캠핑 해보자구요 :)
칠흙같이 캄캄한 밤, 사방에 온통 사막인 이곳에서 찾은 표지판! 다행히 오만 유심카드를 샀기때문에 연락을 할 수 있었는데요, 캠핑장에서 표지판을 따라 사막으로 들어오면 된다고 하더라구요, 하지만 저 표지판은 정말 길이 아닌 사막을 가르키고 있어서 어떻게 저길 갈까 싶었어요 ....아무것도 안보인다규 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
사막에서의 첫 식사
한참 뒤 캠핑지에서 트럭을 타고 우리를 안내 해주러 픽업을 오셨어요, 그 차를 뒤따라 가니 세상에....우리만을 위해 준비된 캠핑지가 나왔어요!
일단 하루 종일 운전하느라 한 끼도 제대로 못 먹은 우리에게 이런 만찬이..... 이 날 운명처럼 숙소에 묵는 게스트가 우리 둘 밖에 없었어요. 알 림 데저트 캠프 전체를 통째로 빌린 것만 같았던 날! 우리를 위해서 저녁도 안드시고 밤까지 기다리셨더라구요...정말 죄송했어요.
세상에서 가장 맛있는 만찬이었답니다. 기나긴 여정으로 지친 몸과 긴장이 한 번에 녹는 순간이었어요. 직접 바베큐 해주신 치킨은 또 얼마나 맛있던지, 잊을 수가 없네요 .
객실 무료 업그레이드
배부르게 밥을 먹고 나서 여러 종류의 현지 전통스타일인 천막 객실을 보여주었어요. 사실 우리가 예약한 것이 바로 이 텐트랍니다. 텐트가 가장 저렴했기 때문이죠! 하지만 실내는 나쁘지 않았어요~ 바깥 소리도 다 들리고 화장실엔 천장이 없긴 하지만 그 나름대로 재미있을 것 같았죠.
하지만 전 객실이 만실이 아닌 텅 빈 이 리조트에서 우리는 바로 무료 업그레이드! 가장 좋은 방으로 안내 해주셨어요. 여기는 족장들이 지내는 방을 재현했다고 말씀해주셨어요. 결국, 특실이라는 것 !!!
우리가 묵었던 객실 , 샤워가능한 화장실이 딸려있는 방.
아라비안 나이트
밥먹고, 숙소구경을 마치고 났더니 이번엔 우리를 기다리는 불빛...! 모닥불을 피워주셨어요. 정말 제대로 캠핑 하는 구나!!!!!!!!!
제가 좋은 카메라가 아니어서 담지 못했지만 하늘에 떠있는 별들이 정말 비처럼 쏟아내리는 기분이었어요. 별똥별도 눈앞에서 봤죠. 이렇게 그림같은 곳에서 언니와 나 둘은 제대로 힐링을 했습니다.
별들이 쏟아내릴 것만 같은
천장 아래,
모닥불 소리와 함께
양탄자 위에 앉아
깔깔 거리며 웃고 있는
여자들의 목소리 ...
잊지못할 아라비안 나이트
by travel_crazylee
이 순간을 기억하기 위해서라도 꼭 다시 가고 싶은 이 곳, 진짜 아라비안 나이트를 경험할 수 있답니다.
사막투어
사실 일찍 도착했다면 정말 지프를 타고 사막 한가운데로 가는 진짜 사막투어를 할 수 있었을 거에요, 하지만 우리는 밤 11시가 되어 도착한데에다가 1박2일이라는 짧은 시간이라 사막투어는 포기했지만 리조트에서나마 만족해야했어요. 사막에서의 노을은 못보지만 일출은 꼭 보겠다며 새벽 5시30분(미리 일출시간을 물어봄)에 밖으로 나왔답니다.
아직은 달이 떠있는 어두운 하늘하래 더욱 아름답게 느껴지는 이 고요한 사막의 모습.
이 곳이 모로코는 아니지만 마치 어린왕자 책 이야기 배경 속으로 들어와있는 기분이 들었어요.
해가 뜨는 것을 즐기는 중인 우리 ...
인생샷 여러장 남겨봅니다 ㅎㅎ
리조트 조식
이른 아침부터 사막투어를 하고 온 우리를 맞이해주는 아침식사! 아라빅 음식이 저와 정말 잘 맞는 것 같았어요. 하나하나 제 입맛에 딱이더라구요. 우유도 어찌나 고소하고 맛있던지 우유를 거의 한 병을 마시고 온 것 같아요 ㅎㅎ 아침에도 오믈렛을 직접 만들어주시고,,황홀하다. 이곳이 천국인가.....
알 림 데저트 캠프
로비에 꼼꼼한 후기를 남기는 리길동!
정말 행복한 숙박이었던 리조트를 이제 안녕 해야합니다. 아쉬운 마음을 뒤로한 채 다음 일정을 위해 떠나보아야죠?!
About us & Location
AlReem Desert Camp is a permanent Bedouin style Mini village which was opened in September 2014. It is located in a
 remote, quiet desert landscape of the Sharqyia Sands, 250km away from Muscat, in the town of Jalan Bani Bu Hasan. About 60 km away from AL-ashkhara, 80km from Ras AlHad
The resort ...
www.alreem-desertcamp.com
예약을 원하시는 분은 사이트에서 미리 사진이나 정보를 확인하시면 더욱 도움이 될 것 같아요 :)
오만에서 가장 먼저 생긴 최초의 캠핑지인데에다가 다른 지역 왕자님도 다녀가실 만큼 유명한 곳이라고 하네요!