리길동 중동여행
오만 OMAN 편
여행일정
렌트카 픽업(두바이)-Al reem desert camp(오만)-와디삽-비마싱크홀-두바이
중동여행 2일차 여행은 기대했던 오만여행입니다. 아주 짧지만 강력했던 1박2일간의 여행기를 전해드릴게요~ 정말 잊지못할 여행이 될 수 밖에 없던 이유가 참...많아요 하하하;;;;
렌트카 - DIAMONDLEASE(두바이)
저렴한 가격, 최고의 가격 보장, 지금 예약하세요! - Rentalcars.com
차량 검색 국가 도시 장소 인수/반납 장소 동일 차량 인수일 금 28 4월 2017 10 00 차량 반납일 월 1 5월 2017 10 00 운전자의 연령이 만 30-65세 사이입니다 한국어 서비스 변경수수료 없음 최저가 요금 보장 대형 업체, 폭 넓은 선택, 최대 할인! 회원가입, 예약, 당첨! 4월 무료 렌트카 이벤트에 고객 다섯 분을 초대합니다. 로그인 후 예약하셔서 바로 지금 행운의 기회를 잡으세요! 로그인 전화예약이 필요하신가요? 수많은 평가를 통해 추천을 받았습니다. 64,810건의 평가를 토대로 10점 만점 중 8.1점을
rentalcars.com
제가 이용한 렌트카는 다이아몬드리즈에요, 렌탈카스 닷컴을 이용했답니다. 1박2일이었기 때문에 이틀 빌리는 비용을 결제해야했어요.
중동여행 하루 전에 급하게 예약하였고 사막을 가야하므로 큰 차가 필요하기 때문에 중형급으로 찾았구요, 금액은 약 15만원정도!
하지만 시작부터 평탄하지 않았답니다. 렌트카 픽업을 위해 부랴부랴 렌트카 업체로 갔는데요, 두바이에서 오만으로 가기 위해서는 서류가 필요하다고 하는것입니다. 그래서 서류를 발급해달라고 하니 이건 적어도 출발 24시간 전에 예약을 해야 서류발급을 완료 해 줄 수 있다는 것이었죠....
멘붕.....
환불도 안되고, 오만으로는 서류없이 갈 수가 없고...딱 한 군데 업체 Hetz 에서는 당일 서류발급이 가능했지만 그럼 렌트카를 다시 빌려야하는 억울한 상황이 생기는 데에다가 서류발급에도 많은 돈이 들더라구요ㅠㅠㅠ
※오만 렌트카 여행 시 주의해야할 점
1. 렌트카예약 시 오만으로 가는 여정임을 미리 알려야한다.  렌트카업체에 Gold card 혹은 Gold card copy 를 꼭 챙겨달라고 해야합니다.
2. 오만국경으로 가는 Border (출입국심사가능한 곳)이 한 군데이다.
3. 오만 입국심사와 출국심사 도장은 같은 보더(Border)에서만 받아야 한다.
4. Border 에서 꼭 필요한 것은 자동차 등록증 카드 or 복사본
5. 오만 차량등록증을 사야한다. 유효기간 7일
짜리가 가장 저렴한 등록증이라 금액이 비싸다.(1박2일인 우리가 무슨죄...)
25리알 = 약 73,000원
6. 두바이 국경을 나갈 때 통행료 내야함.
70디르함 = 약 21,000원
7. 속소단속카메라가 많음. 1km의 오차도 찍힌다고 함. 저는 한번 찍혔는데 15,000원정도 냈어요
제가 겪었던 이 것 들만 잘 챙기고 떠나면 크게 손해보거나 문제가 생기지 않을 거에요 ! 혹시나 문의사항있으면 언제든 댓글 남겨주세요:)
오만으로 가는 길
미리 서류등록을 신청하지 않았던 우리는 서류 없이 차만 덩그러니 받은 상황에 어떻게 해야할지 아무것도 못하게 되었어요. 미리 예약까지 다 해 둔 리조트와 환상적인 여행계획들...물거품이 될 수가 없다! 국경을 넘을 수 있을 지 없을 지는 오만 국경에 가서 경험하기로 결정했답니다. 무대뽀로 일단 출발 해버렸어요,
어디로?! 오만 국경으로 !!!!!
하.
지.
만
.
.
.
두바이에는 기름부자의 나라이므로 어디든 기름을 넣으면 되겠지 하는 마음으로 달리고 달렸는데, 기름이 없다고 주유등이 깜박깜박 하는 걸 알아차리고 이리저리 구글맵으로 주유소를 검색했지만, 없는거에요ㅠㅠㅠ두바이의 배신이랄까....정말 사막 한 복판에 끝도 안보이는 이 도로에서 우린 이제 어떻게 해야할까 겁이 났답니다.
일단 근처에 보이는 휴게소 같은 곳으로 갔어요. 영어로 기름을 살 수 있는 곳이 있냐고 물었는데 영어를 전혀 못하시더라구요 ....ㅠ
총체적 난국인 상황에 만난 구세주! 우리 뒤에 물 사러 들르신 아랍인 세 분을 만났어요. 손 짓 발짓으로 우리가 기름이 없다고 설명하자 차를 타고 따라오라고 하더라구요! 기름이있는 곳을 알려줄 테니 거기까지 안내 해 주시겠다고 하셨어요.
아랍아저씨들의 차를 따라 멈춘 곳에선 반대쪽 차선에 주유소가 있었어요. 저기를 어떻게 가냐구요? 아저씨들이 뛰어가서 기름을 사오셨답니다!!!
여기서 일어난 또 하나의 에피소드!
우리가 기름을 사야하므로 50디르함(약 15,000원)을 드렸는데요, 글쎄 통이 25디르함이었어요....ㅠㅠㅠㅠ기름보다 통이 더 비싼 어이없는 기름부자의 나라 두바이...!!
아저씨도 'gasolin is no problem , but this bottle is problem!!!!' 을 어찌나 외치시던지 .우리보다 더 안타까워해 주셔서 감사했어요. 정말 사막한가운데에서 멈출뻔 한 차를 구해준 영웅같은 분을 만나서 다행이에요. 시작부터 아랍인들 너무 착한 것 같다며 선입견을 버리자고 맘먹었답니다 ㅎㅎ
다시 기름 가득 넣고, 오만으로 출발!!
하타 보더(Hatta Oman Border
두바이 공항에서부터 약 5시간정도 운전을 해서 도착한 이 곳, 하타 보더. 오만은 여러개의 보더가 있었지만 대부분 폐쇠되고 여기만 남았다고 하더라구요. 저도 다른 보더로 가는길에 주유소 아저씨가 얘기해주셔서 방향을 틀어 하타 보더에 도착할 수 있었어요.
두바이에서 출국심사를 할 때 통행비로 70디르함을 내고 10분정도 달리면 이렇게 하타 오만 보더가 나옵니다.
두근 두근,
자동차 등록서류없이 일단 부딪히고 보자며 시작했는데 이렇게 바로 국경에 있으니 간절함이 두 배로 늘었어요. 다행히 조수석 서랖안에 있던 골드카드 복사본(자동차 ID 카드) 을 제출하니 250디르함을 내고 통행증을 발급받으면 된다고 했어요. 이때 우리는 정말 조르고 조르고 또 부탁하고 부탁해서 250디르함은 너무 과한 금액이라며 깎아달라고 했죠.
여기 가운데 있는 청년이 정말 고맙게도 100디르함을 깎아주었답니다!
(미리 렌트카 업체에 신청을 했으면 더욱 저렴한 가격에 가능할 거에요. 우리는 당일발급으로 7일유효 등록증을 받아야해서 금액이 비쌌던거임)
자동차 통행증과 함께 입국 심사도 통과!
역시 나는 럭키걸~~
약 9천원 정도로 오만 유심을 산 뒤에
이제 당당히 오만입성을 해볼까요~?
하타 오만 보더를 지나니 산양떼들이 우리를 반겨주네요~ 오만에는 정말 많은 산양들이 길에 다니기때문에 산양주의 표지판도 쉽게 찾아볼 수 있었어요.
오만 국기가 새겨진 돌산
MAN 트럭인데 오만에서 이 차를 보니 뭔가 O 안에 MAN 이라 적힌듯이 보여서 오만 트럭이라며 오만에 온 것을 실감했답니다. :)
두바이에서 오만 al reem desert camp 까지의 이동경로
※두바이에서 오만까지 약 5시간,
오만국경부터 숙소인 Jalan bani buhassan 지역까지 7시간 =
총 12시간에 걸친 운전
이었던 고행길이었습니다.
오만 렌트카 여행을 계획하신다면 최소 2박 3일이 나을 것 같아요. 제가 운전을 못해서가 아니구, 구글에서는 총 8시간정도로 떳지만 변수도 많고 속도제한 구간도 많기 때문에 시간이 오래걸렸어요. ㅜㅜ
깜깜한 밤 11시가 되어서야 도착했던 환상적인 숙소 Al reem desert camp 에 대해서는 다음 포스팅에서 준비할게요, 기대해주세요 :)
다양한 여행 사진은
아래의 인스타그램으로 놀러오세요 ^^  ↓↓