이탈리아 Milan, Bergamo, Verona, Venice
-
크로아티아 로빈 Rovinj
– Rastoke – Pilit bitze – Trogir – Dubrovik – 몬테네그로 Kotor – Dubrovnik - Zadar - 이탈리아 Venice
여행, 그 오만과 편견, 크로아티아 로빈으로!
{추측이라는 단어는 완전한 지식 없이 행동하는 것을 의미합니다
.
완전한
지식 없이 취한 행동에는 적절한 수준의 주의와 겸손이 없습니다
.
여기서의 문제는 본질적으로 오만과 근시안적
사고였습니다
.}
– '
종교를 넘어서'
달라이 라마
크로아티아는 어떤 모습일까. 그 전에.
Venice 마르코 폴로 공항 근처 호텔에서 1박하고, 6명은 오늘의 목적지 로빈(Rovinj, Croatia)까지 포드 승합차를 타고 출발!
지도를 보면 재미있는 것이 코페르(Koper)라는 도시를 지나쳐간다. 코페르는 유고슬라비아에서 독립한 나라 "슬로베니아"의 도시이다.
도시가 얼마나 중요한지 알 수 있다. 마지막까지 영토협상에서 바다를 꼭 달라는 요청이 있어 Koper를 중심으로 직선거리
약 50km 땅을 슬로베니아 영토로 허용했다고 한다.
오늘 거친 나라만 3군데 이탈리아 - 슬로베니아 - 크로아티아
오늘 아침식사는 이탈리아, 점심은 슬로베니아, 저녁은 크로아티아
슬로베니아에서 크로아티아 까지 국경을 넘어가는데 어찌나 비가 쏟아지고 차는 밀리는지.
국가의 경계는 권력자들에게는 소중하겠지만, 여행객들, 국민들에게는 중요할까? 생각할 게 많았다.
슬로베니아 지나친 도시 Koper는 100년 동안 6번 나라 이름이 바뀌었다고 하니, 참 대단들 하다.
크로아티아 로빈까지 부지런히 달려 해질 무렵에 도착했다.
나는 로빈이 어떤 도시인지도 몰랐다. 또한 크로아티아도 어떤 매력이 있는지 몰랐다.
20세기말까지 전쟁의 포화가 가득하던 곳
종교와 인종 분쟁이 극에 달했던 곳. 아직까지 유럽에서 변방에 있는 곳, 그래서 아마도 낙후된 곳이라 생각했다.
하지만, 로빈에서 시작된 크로아티아는 그리스 이전부터 피의 바다로 불려온
"아드리아해"를 중심으로 너무도 아름다운 자연을 가지고 있었다.
아드리해의 석양을 보며 그 사람이 생각나고
그 사람과 같이 온다면 해 질녘 온 종일 부둥켜 안고 손을 잡고 키스를 하리라 싶었다.
불어오는 저녁 바람에도 지는 해의 온기가 담겨 있었고, 그 때문인지 로빈은 따뜻했다.
그 따뜻함은
로빈 사람들도 마찬가지였다. 금요일밤 로빈의 구 시가지는 사람들로 북적였다.
색깔은 정말 아름다웠다. 대한항공의 CF에도 나왔다는 곳에서 사진도 찍었다.
밤 늦도록 공연이 있었고, 사람들은 즐거웠다.
크로아티아 첫 날, 전쟁의 포화와 국경 검색의 어려움은 권력자들의 싸움에 불과했다.
따뜻한 석양과 따뜻한 마음의 사람들. 그들이 크로아티아, 발칸반도의 주인이었다.
잠시라도 두려워 했던 것은 작은 추측으로서 오만과 편견이었다.
점심을 먹은 슬로베니아 마마치코? 피자집
슬로베니아에서 크로아티아 국경을 넘는데, 비가 억수같이 내렸다.
그런데 국경 검색을 마치자 마자 산을 내려오며 날은 금방 갰다. 반대편 차선에는 슬로베니아로 입국하는 사람들
크로아티아의 대표 지붕색깔이다. 참 편안하다.
딱, 하루 있었는데 너무 숙소가 좋았다. 게다가 우리가 신청한 방이 모잘라서 더 좋은(실내 욕조인 자쿠지까지 딸려 있는) 방을 얻었다. 완전 나이스
짐을 풀고, 로빈의 석양을 보러 나왔다. 이건 대충 눌러도 화보
약간 플레어(빛 산란)이 있어서 사진이 살짝 안좋지만, 야경 사진은 너무 멋졌다. 아내가 생각났다.
그 석양을 바라보는 사람들. 그녀에게도 생각나는 사람이 사랑했던 사람이 아닌 사랑하는 사람이길 빈다.
빛은 단순하게 만든다. 그의 피부색이나 옷차림은 보이지 않는다. 그냥, 멋있는 남자의 낚시질일뿐.
해가 거의 들어간다. 한 순간도 놓치기 어렵다.
해가 거의 져서 땅거미가 들어올 때즈음, 바다에서 하루의 수고를 마친 배가 들어온다.
연인의 사진, 두사람이 함께 한 사진은 여행내내 내 셔터를 쉴새 없이 누르게 했다.
그들의 사랑은 영원하지는 않고, 항상 변하고 새롭길 빈다.
로빈의 흔한 거리, 저녁이 되어도 어쩐지 온기가 있다.
담배피는 주인장, 대마초를 팔 것 같은 집에서 Candy Bar를 운영하고 있다.
대한항공 CF에 나왔다는 그 곳. 완전 포토존이었다. 일행 모든 여성분들이 다찍었다. 저 여성은 바다쪽에 붙어 있는 옷가게 주인장.
대충 테이블에 꽃 하나 놨을 뿐인데, 관광명소가 되었다. 바다 색깔 정말 답이 없다.
로빈 구시가지 정상에는 모든 유럽이 그렇듯 교회가 있고, 오늘 결혼식을 한 커플이 보인다.
반대쪽 길로 내려오면 이렇게 아름다운 가게들이 산호처럼 모여있다.
어쩜 빨래 건 것도 예술이다.
벽에 붙어 난 꽃이 예쁘다.
누구의 자전거 인줄은 모르지만. 아무래도 붉은 색이 따뜻한 마음을 가진 주인장일 것 같다.
이제 어두워진 바다를 보는 노부부의 모습