아침에 일어나서 진짜 이스라엘을 느껴보고 싶어 모닝산책을 하였다..! 아침의 숙소전경, 유대인들은 그들의 나라에 자부심이 강하다고 들었다 그래서 이나라에서 영어로 소통하기 참 불편(이후 포스팅에 나올 일화)
흔한 가정집 외관
우리는 요르단 국경을 넘어가야했다
사실 이스라엘에서 어디든 국경넘기란 쉽지 않다.. 주변국가와 이스라엘간의 사이가 좋지 않기 때문에 여권에 이스라엘 출입했다는 도장? 이 있으면 적재국가들 여행하기가 쉽지 않다. 그래서 이스라엘 입국할때눈 따로 별지룰 주는데 여권에 챙겨놨다가 출국할 때 가지고 있는게 용이 하니 꼭 지참하는것니 중요!
무튼 요르단-이스라엘 국경 넘는 루트가3가지가 있는데 우리는 이스라엘에 마물고 계시는 분의 도움을 받아 예루살렘에서 벳샨(이스라엘 북부)-셰이크후세인(요르단) 국경을 넘기로 결정했다!
버스로 2-3시간(기억이 잘 안난다) 정도 타고 가야 국경이 나온다고 했다
도움을 받아 시외버스 티켓 예매 성공!
그리고 국경을 넘을 때 필요한 여분의 돈이 필요해 환전을 좀 하고(환전 수수료가 비쌌지만 어쩔 수 없이 바꿔야만 하니까! 이정도는 당연히 받아들이고 바꿨다. 더 저렴한 수수료를 줄 환전소를 찾을 시간이 부족) 버스에 탑승!
사실 이스라엘은 여성들도 의무 군입대를 하여 군생활을 한다. 대신 우리와 다른 점이 있다면 군대에서 앞으로 어떻게 먹고 살 것인가(쉽게 말하자면)를 군생활 3년동안 준비? 하는 개념이었다 긔고 이스라엘 사람들의 80%정도는 자기 사업을 하여 돈을 번다고 하는데.. 그래서 미국의 상위 2%로의 사람들이 유대인이라고 하는게 이해가 갔다.
우리가 탄 버스는 우리빼고 다 총을 찬 군인들이었다! 그래서 약간의 긴장감을 유지하면서 신기한 광경들을 소심하게나마 찍었다. 군인들은 무서워서 못찍었다! 그들도 현지인(?)들만 타는 이 버스를 동양인 세명이 버젓이 타고 있어 좀 흥미로운 눈치였다!
아침에 챙겨주신 사과! 덕분에 국경넘을 긴 시간 동안 버틸 수 있었다!
어찌저찌하여 국경으로 왔다! 중간에 버스에서 군인들이 우리 여권 확인도 하고  또 국경은 경비가 삼엄하기 때문에 사진촬영이라던지 의심 갈 만한 행동 절대 금지!
국경을 넘는 사람들이 생각보다 많지 않어서 빨리 넘어가겠나 했는데 웬걸 그들의 여유는 우리민족의 급한성격과 정 반대였다;; 특히 새치기는 기본이고 전산오류라고 계속 기다리라는 말 뿐;;
요르단에 있는 동생이 차를 렌트하여 요르단 국경쪽에서 기다리고 있다 하였다.
기다리는 동생도 있고 빨리 넘어가고 싶은데 자꾸 시간은 지체 되었다.
이 선풍시가 없었다면 정말 더 힘들었을 여행기! 하염없이 기다리며 사과를 베어물었다!
결국 국경에서 의미없는 3시간을 보낸 후 드디어 요르단으로 넘어갔다!
캐리어도 각자 2개씩 들고가서 진짜 힘도 들고 더운 날씨와 느긋한 그들의 일처리에 짜증도 많이 나서 국경 넘어가는 버스에서 셋 다 아무 말이 없었다.
그렇게! 동생과 합류! 동생은 우리를 4시간 동안 기다렸다고 한다 어쩐디 택시 기사가 동생에게 웃으면서 말 하는 것을 보왔는데 알고보니 네시간을 기다리면서 택시 기사들도 왔다갔다하며 동생을 불쌍히(?)여겼다고 한다 그 끝에 우리가 와서 그들이 동생보다 더 좋아해줬다! 드디어 간다고~~
한국에 있을 때는 차도 제대로 운전 못했는대 운전석에 앉아 이제는 동생을 의지하며 여행한다니 참 많이컸다 동생!
동생은 학교에서 연계해준 요르단 대학교에서 공부 중이다 워낙 활동적인 아이고 여행을 많이 하면서 자립심도 높아서 학교가 따분해질 때 쯤 혼자 렌트카를 빌려 요르단 이곳 저곳을 누비며 나녔단다. 그말이 수긍이 가는게 우리는 네비 없이 구글지도 하나만 의지하며 요르단 여행을 했다(그마저 gps 인식이 안되어 나중에는 표지판만 보고 갔다 지금생각해보면 대단하다)
그래서 본인피셜 유학생 중 자기만큼 요르단을 아는 사람이 없을 거라며 우쭐했다!
아침이후 먹은건 싸주산 사과 하나.. 국경을 넘으면서 기다린 4시간 동안 공복상태로 다 배고파 지쳐있었다.
동생이 가다가 차에 내려 어디론가 가더니 사온 이 음식의 정체는!
샤와르마라고 불리며 쉽개는 요르단 김밥이라고 한다 그만큼 요르단 사람들이 간단한 요깃거리로 해결 가능한 음식! 생각 보다 맛도 좋고 길고 커서 먹다가 남겼던..
가격은 요르단 화폐로 1죠디(욕아님)JD
1JD=1700원 정도
요르단은 생각보다 물가가 비싸다
하지만 이스라엘과 비교 하면 싼편이다
이스라엘에서 물가에 치를 떨어서.. 그건 다음 포스트에 다시
환전을 하기위해 시티몰로 향했다. 솔직히 요르단은 나에게 미지의 세계였고 아직 발달되지 않은 낙후된 나라의 모습이 었는데 이런 백화점이 있어 놀랬다! 다들 히잡이나 부르카만 입고 다녀 이런 몰이 있을 줄 상상도 못했는데! 여긴 h&m 같은 spa 브랜드도 입점해 있어서 신기했다!  여기 오는 사람들은 여루단의 중산층들과 외국인 정도 라고 했다!
환전을 잘 받고 들린 스벅
아랍어 글씨로 써져 있는 간판이 왜인지 이색적이고 예뻐보인다
맛있어 보이던 빵들!
하지만 우리는 갈증해소가 더 급했기에 마실것만 시켜 나왔다!
그리고 시티몰 내부에 있는 까르푸에서 마실거랑 과자를 사기 위해 들렀다
우리로 말하자면 홈플러스나 이마트에서 외국인이 장보는 느낌? 하지만 이들에게 외국인은 정말 생소(특히 동양인)하고 신기한 존재이기에 가는 어느곳에 이목이 쏠렸다 아마 4명이 함께 다녀 더 그럴 수도 있을것 같다
귀여운 m&m 코너
소시지? 햄? 을 파는 청년들인데 우리가 신기해서 여기저기 사진찍자 자기도 찍어 달라며 포즈를 취했다 미소가 순수해서 덩달아 기분이 좋았다
각종 향신료들
아랍국가들은 향신료를 많이써서 음식에서 특유의 향내가 많이 난다
오색의 과일들! 과일들이 다 맛있다 그리고 저렴한 가격은 덤!
저녁이 되어 저녁을 먹으러 와사트발라드 시장으로! 여기는 다들 아시다시피 미생의 장그래의 추격신의 장소 이기도 하다. 가는 내내 상점에서 차이니즈? 를 얼마나 부르던지! 동생은 무시가 답이라고 전해주며 꿋꿋이 음식점으로 향했다
우리가 먹을 음식은 양고기!
이슬람국가라 돼지고기는 보기 힘들다 외국인들을 위해 특별히 파는 정육점도 있다만 음식점은 찾기 힘들다!
이들은 양고기 닭고기가 거의 주로 먹는다. 사실 예전에 양고기를 먹고 누린내가 너무 역해서 약간 먹기 껄끄러운데 동생이 자주오는 맛집이라길래 누린내 절대 안난다고 해서 일단 먹기로!(이거 아니면 선택권이 없음)
저빵은 고기와 함께먹는 찢어먹는 빵이다. 질감은 약간 고무? 같다
우리나라로 말하자면 메인요리 나오기 전에 나오는 거 정도?
이색적인 아랍어 콜라
글씨때문인지 너무 예쁘다!
찢었는데 우연한 하트모양(내가 너무 감성적인가)
오이 피클같은 거도 함께 내어 준다
짜잔! 숯불구이로 나온다! 양파와 함께먹으면 환상!
진짜 너무 맛있다 이렇게 맛있는 고기를 첨 먹어봤다! 시장해서 그런지.. 아니었다 그냥 원래 맛있는 거 ㅜㅜ 이건 두고두고 생각이 난다! 이거 먹으러 또 요르단 가고싶은! 가격은 인당1만원 정도 나오고 너무 배불러 포장했다!
사탕수수 음료 파는 가게
기념품 가게를 들렸는데 우리보고 어느나라 사람이라 묻길래 한국인이라 하니 갑자기 내동생과 아랍어로 이야기를 시작했다! 나중에 떠나고 동생이 어이없어 했는데 알고보니 자기폰이 삼성폰인데 고장이 났다 고쳐달라... 뭔소린지..?
과일만 보면 정신을 잃는 나!
낭만적인(?) 시장 불빛
어딜가나 우릴보며 웃으며 사진찍으라 한다!
길고 길었던 요르단의 첫째날 끝!