2017년 9월 21일
네덜란드 4박5일 여행 4일차
전날 밤에 미친듯이 과음을 하고 늦게 들어와서 잔 결과........
오후 1시에 일어났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나 참 여행 다니면서 술 그렇게 퍼마시고 오후1시에 일어나보긴 또 처음ㅋㅋㅋ
솔직히 한국에서 네덜란드 여행왔던거면 절대 안이랬을듯하다ㅎ 리옹에서 가벼운 마음으로 다녀 왔던거라 이렇게 놀았던거 같기도 하구.. 암튼 정말 재밌던 추억이다ㅎㅎㅎㅎ
아니 그나저나... 우리 오늘 분명 7시에 일어나서 헤이그 가기로 했는데?... 마두로담 가려고 바우처까지 15유로 주고 사놨는데?????!!!!!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
응 15유로 빠이~~~~!
일어나서 상태라도 멀쩡하면 몰라... 둘다 배를 꾹 누르면 토를 한바가지 쏟아낼 것만 같은 상태...
해장... 해장이 피료해.. 해장국을 달라ㅠㅠㅠㅠㅠ 라면을 달라ㅠ 순두부찌개를 달라!!!!!
아쉬운대로 라멘으로 해장하기로 하고 구글에서 라멘집을 미친듯이 서치한 결과!
암스테르담 라멘 맛집을 찾아내었다.
영업시간이 오전 11시30분부터 오후2시30분까지라길래 얼른 준비하고 나갔다..
트램타고 가다갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 진짜 조효민 표정이 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영혼 가출한지 오만년은 된듯한 표정ㅋㅋㅋㅋ
그 와중에 또 캐널 이쁘다고 사진찍음ㅋㅋㅋㅋ
TAKA japanese kitchen
운영시간 11:30 ~ 14:30
구글에서 찾은 평점 굉장히 높은 암스테르담 라멘집bb
구글맵대로 찾아갔는데 웬 아시안마트가 나왔다. 읭... 모지.. 분명 여기랬는데...
당황해가지고 들어가서 기웃거리니 안쪽에 계단이 있었다.
계단을 올라가면 바로 2층에 라멘집이 위치해 있다.
쎄컨드 플로아~~!
계단을 올라가면 요렇게 전형적인 분위기의 일식집이 나온다.
라멘 종류는 몇가지 없다.
미소라멘과 교자, 콜라를 시켰다.
띠용? 반가운 김치가 등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이거라도 먹어서 그나마 속이 풀렸다... 진짜 맛있었다. 웬만한 한국 라멘집보다 맛있던듯.
라멘 9유로
교자 4유로
콜라 2유로
교자도 맛있었음
결제를 하려는데 카드가 안된다고 했다.....
하 이건 또 웬 날벼락...
미안하다고 우리가 현금이 없어서 금방 출금해오겠다고 핸드폰 맡기고 가겠다고 했더니 저 일본인이 괜찮다고 믿겠다고 다녀오라고 했다. 같은 아시아인의 정인가...ㅎ
암튼 ㅇㅋㅇㅋ하고 나왔는데 중간에 이상한 수수료 폭탄 맞는 야매atm만 있어서 정식은행을 찾아서 한참을 걸어 갔더랬다...
라보뱅크를 찾아 겨우 현금을 출금하고 계산까지 마쳤다...
개힘들어ㅎ..ㅠ 집가고 싶었다ㅠㅠ
그래서 호스텔로 돌아가서 쉬려는데 조효민... 부들부들.. 교통카드를 안가지고 왔다고 했다...
하......................... 빡침 5000개....
그래서 45분동안 숙소까지 걸어감^^....
마그넷샵 구경도 하고....
포스트카드도 사고... 이거 존예! 넘나 맘에 듦!!
그래두 45분동안 걸어가면서 리옹으로 돌아가기전, 마지막으로 예쁜 암스테르담의 풍경을 눈에 담을 수 있어서 행복했다.
마지막까지 날씨 좋아서 고마워 암스테르담! 나중에 꼭 다시 올게~
호스텔 앞 바닥에 LOVE 라는 글씨로 하트를 채워 그려둔 누군가!
호스텔이 있는 골목에 펍과 클럽으로 가득한데 아마 놀다가 술마신 애들이 한 것 아닐까ㅎ 귀욥
그렇게 호스텔에서 잠깐 쉬다가 다시 구경하러 나왔다.
마지막 날이었기에 못 산 마그넷 등 기념품도 사고 벼루고 있던 치즈도 사고 쇼핑도 할 겸!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ효민이갘ㅋㅋㅋ 목마르다고 아메리카노 시켰는데 이게 3유로ㅋㅋㅋㅋㅋ
에라이 사기꾼들아~! 더 웃긴게 저기서 한 3분 걸어가니까 스타벅스가 있었다ㅋㅋㅋㅋ
이쁜 마그넷이 없어서 고르느라 머리 깨지는줄!
효민이가 치즈를 꼭 사가겠다고 해서 그동안 둘러보았던 가게들 중 가장 마음에 들었던
HENRY WILLIG에 갔다. 막 구경하는데 효민이가 뭘 잘못 쳐서 유리병이 와장창 깨져버렸다...
당황해서 치우려고 했는데 직원이 오더니 다친다고 손대지 말라고 다 치우면서 변상 안해도 되니까 걱정 말라고 마저 구경하라고 웃으면서 얘기해줬다.. 넘나 감동....
평화롭고 아름다운 담광장..
오늘도 와 있는 비눗방울 아조씨ㅋㅋㅋㅋ
이날 딱 이 코디보고 반해서 암스테르담에서 사진 찍고 바르셀로나 가서 가격 비교하다가
결국 리옹 돌아가서 무스탕 사고 스톡홀름에서 목도리까지 샀었다ㅋㅋㅋㅋㅋ
해 지는 암스테르담~
그렇게 쇼핑을 하루종일 하고 나니 술도 완전히 깼겠다 배도 고프겠다 해서 팬케이크를 먹으러 갔당. 더 팬케이크 베이커리! 여기도 엄청 유명한 집인것 같았다. 줄 완전 길어
PANCAKE BAKERY
내가 찍고 혼자 만족한 사진3
20분정도 웨이팅을 하고 들어갔다.
메뉴를 보는데 정말 다 먹고 싶었다...... 진짜 다 먹고 싶어...
치즈 햄 버섯 아이스크림 팬케익... 오믈렛....
엄청 신중하게 고른 후 주문을 했다
인터네셔널 팬케익 15.45유로
햄오믈렛 8.75유로
음료 2.85유로
존맛
개ㅐㅐ존맛
대존맛..................
여기도 진짜 나중에 꼭꼭 또 올것.......
여럿이서 가서 메뉴 네개 시킬것....
화장실은 2층ㅇㅅㅇ
안뇽
팬케익을 먹고 나왔는데 해가 어느새 완전히 져 있었다.
운하 사이로 불켜진 펍들이 골목을 밝히는데 너무 아름다워..
암스테르담 사는 사람들은 정말 좋겠다..
이 집들은 파티를 하는지 문을 활짝 열어놓고 엄청 빵빵한 음악을 튼 채로 자기들끼리 놀고있었는데 너무 부러웠다.. 인테리어랑 가구들 다 개이쁨..
그리고 정처없이 골목골목 걸어다니면서 구경하고 있는데 너무 예쁜 카페와 펍이 즐비한 구역이 나왔다. 와 여기 모야???? 왤케 이뻐????? 하면서 미친듯이 사진을 찍어댔다.
알고보니 저 때 가장 핫하던 "요르단(jordan)" 이라는 동네였다!
암스테르담에서 가장 아름다운 곳을 뽑으라고 한다면 단연 요르단을 꼽을 수 있을 것이다. 과거에는 유태인들이 거주하던 지역이었지만 발전을 거듭해오면서 암스테르담 예술가들의 디자인 숍으로 가득하다.
가보고 싶었지만 시간이 없어서 못갔었는데 이렇게 우연히 만나게 되니 그저 행복할 뿐~
운하에 켜진 조명이 물에 비쳐 출렁거리는데 너무 아름다웠다..
9시 정각이 되어 성당에서 종이 울리는데 종 소리조차 영-롱
돌아다니다가 마지막으로 뭐할까! 하다가 캐널 크루즈를 타기로 했다.
우리가 현재 있는 곳에서 가장 가깝고 운행을 여전히 하고 있는 업체를 찾다보니
LOVERS CANAL CRUISE 당첨~!
1인 16유로
더치들 앞에 있으니까 쪼꼬만 효민이ㅋㅋㅋㅋㅋ
배에 들어설때 하나씩 나눠주는 이어폰을 챙기고 자리에 앉아서
한국어 가이드를 설정하고 출발!
다리가 열리는 모습
사실 가이드 내용은 잘 기억이 나지 않는다.
그저 암스테르담 집값이 내 상상 이상으로 비싸고 돈이 없어 배에 사는 사람들이 있고,
암스테르담은 그 값어치를 할만큼 아름답다는 것 정도.
운하도시인 암스테르담의 참 독특한 지도.
크루즈가 저 사이사이를 움직이며 돌아다니는 모습이 신기하고도 귀여웠다.
안녕~!
1시간여의 크루즈 운행이 끝나고 배고파진 우리는 숙소에 돌아가기 전에 뭘 먹기로 했다.
돌아다니다가 발견한 커리집!
CURRY EXPRESS
진짜 인도부부가 운영하는 커리집.
여기도 알고보니 구글에서 평접이 아주 높았다.
커리랑 난이랑 탄두리치킨, 밥까지 나오는 세트 하나를 시켜서 둘이 나눠먹었다.
난이 진짜 존맛탱;;;
츤데레였던 주인 아저씨도 좋았고 맛도 아주아주 훌륭했던 커리 식당!
암스테르담에서는 맛있는 것만 먹고, 좋은 사람들만 만나고, 예쁜 것만 보고 가는 것 같아서 새삼 행복했다.
아저씨 안녕히 계세요~
내일 아침 떠나야했던 우리의 비행기 시간은 오전 7시30분....
5시30분까지는 공항에 가야한다는 건데... 생각없이 있다가 이제 갈 생각을 하니 갑자기 당황해서 "공항까지 가는 기차가 있으려나?" 하고 얼른 기차시간표를 조회해봤다.
다행이야~~~ 있어~~ 그것도 아주 자주와~~ 몇개 놓쳐도돼~~^^ㅎ
한숨 돌리며 마지막 밤을 즐기러 숙소 근처로 갔다!
놀다가 새벽에 들어가서 정리하면 자고 있는 애들한테 민폐일까봐 미리 들어갔는데 다행스럽게도 꽉 차 있던 방에서 세명은 체크아웃을 했고, 남아있던 한 명도 아직 들어오지 않은 상태였다! 룰루랄라 하며 짐정리를 했다.
그런뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롱패딩을 입고 온 주제에 외투를 두개나 사버린 조효민은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수화물 넣을 공간이 없어서 저렇게 입고 짐을 저러고 들고 가야했땈ㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김
대충 정리를 마치고 다시 숙소 밖으로 나와서 와인 마시고 놀다가
새벽에 들어가서 두시간정도 눈을 붙였다.
정말....... 다시 생각해도 알차고 알찬 4일이었다.... 포스팅하는데 힘들어 죽는줄ㅜㅜㅜㅜㅜ