며칠간 아프리카 중동음식에 푹 빠져 있는 중이다.  알아야 할 것도 많고 모르는 것도 많은 이색적인 음식들이다.  그래서 급검색을 해서 아제들을 이끌고 중동음식점인 허머스키친을 방문했다.
디타워
디타워 전체 건물 중 약 18% 정도(연면적 1만 9,140㎡)를 차지하는 리테일의 이름은 ‘리플레이스(replace)’다.
상업시설을 1-5층에 배치하여 재미를 본 경우다. 맛집빌딩으로 유명해지면서 주말에도 손님들로 활기를 띄고 있다.
최근에는 오피스 저층부에 맛집이나 인기있는 리테일시설 유치하는 것이 유행이다. 유동인구가 늘고 오피스인지도가 높아지면서 임대료가 118%가 상승했다는 분석도 있다. 이처럼 맛촌의 위력이 상당해서 대부분 빌딩들이 사활을 걸고 만들려고 하고 있다.
디타워는 2014년 준공되었고 면적이 105,461㎡로
평당 임대료가 2015년 12만7000원 지금은 얼마나 될까?
2017.3월 기준으로  평당 월임대료가 그랑서울 146,000원
디타워는 13만원
이다.
2016년 6월 기준
파워플랜트 - 저녁을 훔치다
분위기부터 남다르다. 직장인들이 많은 광화문 일대 술집이나 식당들이 다소 지루한 인상을 풍기는 것과 달리 파워플랜트는 화려한 모습으로 시선을 확 잡아끈다. 마치 홍대나 이태원에 와 있는 듯한 착각이 들 정도다. 파워플랜트는 건국대 앞에서 사업을 시작한 ‘오버더디쉬’로 잘 알려진 오티디코퍼레이션이 선보인 브랜드로 20여종의 수제맥주와 50여종의 병맥주, 맥주에 어울리는 햄버거·피자·바비큐·랍스터 등 다양한 메뉴를 선보이면서 광화문 일대 직장인들의 마음을 훔쳤다.
이제는 주말 매출이 주중 대비 1.3~1.5배 더 나온다. 대형오피스 경우 주차가 편해서 청계천에 놀러온 사람들이 이용하는 경우도 있다
최근에 건물을 통임대  후 재임대하는 방식의 마스터리스가 뜨고 있다. 디타워의 파워플랜트가 그런 예다. 마스터리스는 관리가 쉽고, 하나의  컨셉으로 MD가 완성되어 건물을 높일 수 있다.
맥주 한잔과 함께 가볍게 즐길 수 있는 분위기  아래
길버트버거, 랍스터 쉑, 부자피자,  코레아노스 키친, 매니멀
등 5개브랜드가 성공을 거두었다.
오피스 맛촌에 홍대 가로수길 맛집들이 모이는 이유는?
흥미로운 점은 이 같은 도심 오피스 리테일 공간에 홍대나 신사동·청담동·이태원 등에서 유명세를 탄 가게들이 속속 들어서고 있다는 점이다. 이 같은 현상은 특색 있는 가게를 유치해 유동인구를 끌어들이려는 건물주와 사업 확장을 원하는 로드숍들의 이해관계가 맞아떨어졌기 때문으로 풀이된다. 2015년 7월 한남동에서 처음 가게를 연 브런치 레스토랑 ‘비밀(B Meal)’은 지난해 10월 서울역 맞은편에 위치한 서울스퀘어에 3호점을 열었다. 또 2015년 청담동에 1호점을 내고 제주 함덕에 2호점을 낸 호주 커피 전문점 ‘블랙드럼’은 지난해 11월 기존 길거리 매장을 벗어나 서울스퀘어에 3호점을 열었다. 블랙드럼은 현재 중구 정동에 위치한 정동빌딩과도 입주를 협의 중이다. 이외 신사동에서 사업을 시작한 ‘카페오시정’은 현재 서울파이낸스센터 지하 3층에서 생과일주스와 수제 디저트케이크로 업무에 지친 직장인들을 유혹하고 있으며 또 2014년 신사동에서 1호점을 낸 퓨전 한식점 ‘24절기’도 서울파이낸스센터에 입점한다. 24절기는 지난해 세계적으로 권위를 인정받는 미슐랭가이드로부터 원스타 등급을 받기도 했다. 이처럼 길거리 매장 위주로 운영하던 이른바 지역 맛집들이 도심에 위치한 대형 오피스 빌딩에 자리를 잡은 것은 매출 다변화와 사업 확장을 위해서다.
훔무스
Hummus
حُمُّص
레반트 지역과 이집트
주재료 : 병아리콩, 타히니소스, 올리브오일, 레몬주스, 소금, 마늘
훔무스는 아랍어로 ‘병아리콩’이라는 뜻이며, 정식 아랍 명칭인 ‘훔므스 비타히나(بطحينة حمّص)’는 병아리콩과
타히니
소스라는 의미이다. 삶은 병아리콩을 으깬 후 타히니소스, 올리브오일, 레몬주스, 소금, 마늘 등과 함께 버무려, 딥 소스나
스프레드
형태로 요리한다.
조리법은 차가운 물에 병아리 콩을 삶아 믹서기로 갈거나 으깬 후 여기에 타히니소스를 넣고, 다진 마늘과 소금, 레몬주스와 병아리 콩을 삶은 물을 조금 첨가하여 섞는다. 섞은 재료를 큰 그릇이나 믹서기 통에 넣고 올리브 오일을 조금씩 천천히 첨가하면서 다른 재료와 어우러질 때까지 섞은 후 접시에 담아 낸다. 마지막으로 위에 올리브 오일을 조금 뿌리고 으깨지 않은 삶은 병아리콩과 파슬리가루,
고수
등으로 장식하는 것이 일반적이다.
주로 에피타이저로 먹거나, 딥 소스 형태로 피타와 같은 넙적한 빵과 함께 먹는다.
팔라펠
, 치킨구이, 생선, 삶은 계란과 함께 먹기도 한다. 곁들임 채소는 토마토, 오이, 고수, 파슬리, 볶은 양파, 볶은 버섯, 으깨지 않은 병아리콩, 파프리카, 올리브, 피클을 함께 곁들인다. 중동 이외 지역에서는 나쵸, 혹은 크래커와 함께 먹기도 한다.
중동 지역에서 고대 아바스왕조 이후부터 먹었던 음식으로 간주되며,
카이로
에서 13세기에 편찬 된 요리서에서 현재 형태보다 향신료가 적은 조리법으로 비슷한 요리가 서술되어있다.
이스라
엘에서는
코셔
음식으로 먹으며,
그리스
에서도 즐겨 먹는 음식이다.
식이섬유
가 풍부하여
성인병
예방에 좋은 음식으로 알려져 있다.
[네이버 지식백과]
훔무스
[Hummus] (두산백과)
훔무스 만드는 동영상
동영상
버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다.
How to Make Hummus That's Better Than Store-Bought - Easy Hummus Recipe - Updated
For the full Easy Hummus Recipe with ingredient amounts and instructions, please visit our recipe page on Inspired Taste: https://www.inspiredtaste.net/15938...
www.youtube.com
타히니 [tahini]
빵을 찍어 먹는 딥핑 소스로 이용하거나
후무스
(hummus, 병아리콩 페이스트), 바바 가누쉬
팔라펠 [Falafel]
케밥
케밥
케밥(kebab)은 작게 썬 고기 조각을 구워 먹는 터키의 전통 요리다. [ 1. 케밥의 정의] 케밥은 작게 썬 고기 조각을 구워 먹는 터키식 요리를 의미한다. 주로 양고기로 만들지만 쇠고기나 닭고기로 만들기도 하며 채소를 더해 함께 조리하기도 한다. 케밥의 종류는 최소 수십 가지에 달하며 그 중 고기를 꼬챙이에 끼워 굽는 시시 케밥(shish kebab)과 도네르 케밥(doner kebab)이 특히 잘 알려져 있다. 케밥은 최소 11세기에 터키에서 대중적인 요리로 자리를 잡았으며 오스만 제국 시절에 다양한 종류로 분화되어 터키 전
terms.naver.com
코프타
코프타
코프타(kofta)는 다진 고기와 양파, 향신료를 함께 갈아 둥글게 빚거나 꼬챙이에 붙여 긴 막대 모양으로 만들어 구운 음식이다. [ 1. 코프타의 정의] 코프타는 다진 고기, 다진 양파, 향신료를 섞어 갈아 둥글게 빚거나 꼬챙이에 붙여 긴 막대 모양으로 만들어 구운 요리로 중동, 발칸 반도, 아프리카 북동부의 여러 국가에서 즐겨 먹는다. 기원전 페르시아에서 먹기 시작했으며 아랍인들이 정복한 지역을 따라 전파되었다. 코프타는 나라마다 비슷한 발음으로 부르지만, 다른 표기법을 사용하며 향신료나 조리법도 약간씩 차이가 난다. 주로 소고
terms.naver.com
플랫브레드
플랫브레드(flatbread)는 밀가루, 소금, 물을 이용해 만든 반죽을 굽거나 튀겨 납작한 모양으로 만든 빵이다. [ 1. 플랫브레드의 정의] 플랫브레드는 밀가루, 소금, 물을 넣어 만든 반죽을 납작한 모양으로 굽거나 튀긴 빵으로 여러 지역에 걸쳐 다양한 종류가 있다. 플랫브레드는 고대 이집트와 수메르인들이 만들어 먹기 시작했다. 빵의 종류에 따라 발효 여부가 달라지며, 빵의 두께는 1mm부터 몇 cm에 이르기까지 다양하고, 크래커처럼 파삭해 크래커 브레드(cracker bread)라고 불리는 것도 있다. 반죽이 얇아서 굽는 데
terms.naver.com
메즈 Mezze 전채,애피타이저
삼부삭
sambousak.
sambusak
سموسه
레바논의 전통음식
빵
안에 크림이 들어 있다고 한다. 대표적인 중동의 패스츄리Middle Eastern pastry turnovers
Sambusak is a traditional stuffed pie or turnover popular in the Middle East. It can be filled with any kind of meats, vegetables and/or cheese.
Falafel
동영상
버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다.
How To Make Falafel
Here's our tasty falafel recipe. A traditional Middle Eastern dish, it's a nicely filling fast food, perfect as a starter, main course or just a snack. Ideal...
www.youtube.com
Shakshuka 샥슈카  Egg in Hell
튀니지에서 유래된 요리로 샥슈카는 혼합물을 뜻한다.  실제로 만들때 이것저것 넣어서 만든다.
레시피
1.달궈진 팬에 올리브유를 두르고  다진 마늘,채쓴 양파를 볶는다
2. 베이컨, 소세지를 넣고 노릇해질 때까지 볶는다.
3.토마토소스,물 1/2 컵을 넣고 끓인다.
4. 카레가루를 소량, 소금으로 간을  한 후 계란을 올린다.
5. 계란 위에 피자치즈를 얹어  두껑을 덮고 약불에서 익힌다.
( 다양하게 간단하게 만들수 있어 보인다. 토마토 소스 그리고 달걀을 제외하고 변화가 가능 )
샤크슈카
[ 1. 샤크슈카의 어원] 샤크슈카(Sahkshouka)는 튀지니, 리비아 아랍어로 ‘모든 것을 섞은 것(all mixed up, mixture)’ 이라는 뜻을 가진다. 1950년 대 이스라엘로 이민 온 튀니지의 유대인들에 의해 이스라엘에 알려졌고 대중적인 음식으로 자리 잡았다. 토마토를 베이스로 한 새빨간 소스에 달걀이 얹어진 모습이 지옥 불을 연상시킨다고 해서 ‘에그 인 헬(Egg in Hell)’이라고도 부른다. [ 2. 샤크슈카의 정의] 샤슈카 또는 샤크슈카는 이스라엘을 비롯한 중동
terms.naver.com
무사카 Moussaka
무사키는  그리스를 포함한 지중해 동부지역과 발칸반도 지역의 전통음식으로 가지, 양파, 토마토,다진 소고기나 양고기류 넣어 만든다.
베샤멜소스  만들기
팬을 중불에서 달군 후 버터를 녹이고  밀가루를 황금색이 나도록 볶는다. 우유를 넣고, 밀가루를 풀어 준후 소금과 육두구(nutmeg)가루를 넣고 약한 불에 서서히 저어 가며 끓인다.
소스가 끓으면 불을 끄고 약간 식힌다.
식은 소스에 달걀 노른자를 넣고 저어 소스를 완성한다.
Chickens Tikka  Masala
치킨 티카 마살라
영국에서 즐겨 먹는 커리다. 마살라(향신료)가 들어간 양념에 재워 탄두르에서 구운 닭고기를 잘라 토마토푸레와 크림등을 넣은 부드러운 소스에 끓여낸다. 인도 펀잡음식설, 스코틀랜드 글래스골 설. 영국은 절대적인 믿음.
피타
Pitta
그리스·이스라엘·레바논·
시리아
·요르단 지역에 흔한 빵으로, 흔히 피타빵·피타 브레드라고 하며, 터키에서는 피데 브레드(
pide
bread
)나 피데, 그리스에서는 누타(пита)라고 부른다.
피타를 비롯한 넓적하거나 포켓형의 빵(
pocket
bread
)은 고대
시리아
에서 유래되었다는 주장이 있으며,
북아프리카
에서
레반트
(동부 지중해 및 그 섬과 연안 제국)와 아라비아반도를 거쳐 인도·아프가니스탄으로 흘러들어와 중동과 지중해 지역에서 주식으로 널리 사용되어왔다. 영국의 《옥스퍼드사전》에서 1951년 영어 기록으로는 처음으로 '지난 20년간 발칸 지역, 그리스, 특히 아랍에서 이용된 요리'라고 언급했고, 《아메리칸 헤리티지 사전》은 피타에서 현대 그리스의 파이와 케이크, 브레드라는 말이 유래되었다고 기록했다.
후머스(이집트콩을 삶아 양념한 중동 음식)같은 소스를 떠내거나,
케밥
·지로(쇠고기 등을 마늘로 양념하여 빵에 얹어 먹는 그리스식 샌드위치)·팔라펠(중동의 야채 샌드위치)과 함께 샌드위치로 활용한다. 서양에서는 음식을 뜨는 용도보다는 벌어진 빵 사이에 다양한 샌드위치 재료를 넣을 수 있다는 점 때문에 1970년대에 크게 대중화되었으며, 이렇게 이용하는 빵은 따로 피타 포켓, 포켓 피타스라고 구분하여 부르기도 한다. 불가리아에서는 크리스마스 이브나 결혼식 같은 특별한 날에 먹는다.
만드는 방법은 먼저 따뜻한 물에 이스트와 설탕을 녹여둔다. 다목적용 밀가루, 페이스트리, 밀가루, 소금을 섞은 다음 물, 이스트, 사과소스를 넣어 너무 되거나 마르지 않게 반죽하여  공 모양으로 빚어놓는다.
이후 굽거나 튀기는 2가지 요리법이 있는데, 구울 경우는 260℃로 예열시킨 오븐의 빵틀에 반죽을 집어넣고 3분 정도 동안 구우면 빵의 둥글고 평평한 부분이 부풀어오른다. 튀기는 경우는 올리브유를 높은 온도로 거의 연기가 날 때까지 가열한 후 반죽을 집어넣고 뒤집어가며 몇분간 튀기다가, 표면에 갈색 얼룩들이 생기면 꺼낸다.
타블레샐러드 Tabouleh Salad
고기와 야채 향신료를 섞어서 그대로 먹는 전통 음식 기본적으로 불거(Bulgur),라고 하는 밀을 삶아 말린 곡물,  파슬리, 토마토, 양파, 레몬즙, 올리브유로 쉽게 만드는 샐러드. 기본적인 샐러드
쿠스쿠스, 퀴노아를 대신 넣기도 한다.
파투시샐러드 Fattoush Salad
중동과 북아프리카를  일대를 중심으로 아랍 지역 사람들이 즐겨 먹는 샐러드.  다양한 야채와 향신료 를 섞어 만든 메제(전채요리).아랍샐러드, 튀니지,알제리에서는  알제리 샐러드, 올리브 샐러드라고 함. 시리아,레바논에서는 아티초크샐러드.
토마토,오이,양파 깍둑썰기,파슬리,블랙올리브,잘게 다진 양상추에 레몬생즙, 올리브유,소금을 넣고 버무린 샐러드,민트,향신료 추가.찹샐러드와 유사한 형태. 드레스를 최소로 하여 시고 상큼한 맛을 살린 것이 특징.
콥샐러드
'Cobb'이라는 셰프가 주방에서 남은 야채로 만든
샐러드
라는 데서 유명해진
샐러드
로, 냉장고에 남은 재료들로 간단히 만든
샐러드
를 말한다.
물담배 장점
도둑이 들지 않는다-  기침하느라 항상 깨어있다
Falafel 팔라펠  13,300
병아리콩이나 잠두를 다진 마늘 양파 커민 고수씨 고수잎을  함께 갈아 만든 반죽을 둥근 모양으로 만들어 튀긴 요리
Tzatziki 짜지키,차지키
왼쪽 하얀 소스가 차지키
요구르트에 오이,마늘,허브,식초등을 넣어 만든 그리스 전통 소스
한국의 김치처럼  대부분의 요리에 곁들여 먹는 그리스 요리.
주재료는 양이나 염소 젖으로 만든  그리스식 요구르트, 여기에 오이 마늘 식초를 넣는다. 오이는 껍질을 벗겨 씨를 빼내고 곱게 갈아서 넣는다.  마늘을 많이 다져서 넣기 때문에 매콤한 맛이 난다.올리브유,포도식초,소금,후춧가루,딜,민트,라임등도 넣는다
토마토살사소스 Tomato Salsa Sauce
맥시칸스타일 살사는불이 필요 없어 만들기도 간단하고 상큼한 맛이 일품이다
1.토마토는 끊는 물에 살짝 데쳐 껍질을 벗기고 씨를 제거한 후 잘게 쓴다.
2. 고추피클은 반으로 잘라 씨를 빼고 토마토와 같은 크기로 썬다.양파도 같은 크기로 썬다
3. 썰어둔 토마토와 고추 피클. 양파를 섞은 후 레몬즙과 소금, 후추를 넣고 잘 섞는다
아랍식콥샐러드 Arabian Cobb Salad 16,300
루꼴라,아보카도,계란,옥수수, 칙피(병아리콩),방울토마토, 피칸, 피타크루통, 피넛드레싱
피타
크루통
Pitta Croutons
피타를 기름에 튀긴 것
크림 스프의 건더기로 먹기 직전에 띄우거나 샐러드에 섞어  먹는다
버터에 구운 빵조각
Arabian Brunch 16,300
닭고기 꼬치, 후무스, 피타 등
Curry & Rice Brunch 14,800
Steak Brunch 19,800
고기질이 마음에 들지 않는다.그리고 이상한 냄새도 나고 앞으로 고민을 해야 할 메뉴.
'후카(hookah)', '시샤(shisha)', '나르길레(nargile)' 혹은 '아르길레'
등으로 불린다. 각각
힌디어
हुक़्क़ा(huqqā),
페르시아어
شیشه(shīshe),
터키어
nargile,
그리스어
αργιλές 에서 비롯되었다. 한국에서는 그냥 물담배로 불리는 경우가 많다. 한자어로는 수연(水煙). 물담배를 피우기 위한 기구는 수연통이라고 한다.
허머스키친
서울특별시 종로구 종로3길 17 D타워 리플레이스 광화문 405호
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기