주인장 모스타파 사장
주한 모로코대사관 수석요리사 출신 사장이 가족(부인 파티마씨)과 함께 2005년 문을 연 식당이다. 전채 요리부터 메인 요리까지 정통 모로코 음식만을 서빙한다. 개업년도가 약간씩 다르다. 어떤 곳은 2007년 2008년 다양한데 직원의 애기를 기준으로 2005년을 창업년도로 한다. 2006년 신문에도 마리케쉬나이트가 소개된 것을 보면 2005년이 맞는 것 같다.
대표 메뉴는 토마토소스에 소고기 완자, 치즈, 계란을 더한 ‘소고기 코프타’. 새콤한 토마토소스와 탱글탱글한 소고기 완자의 조합이 일품. 담백한 맛이 특징인 모로코식 빵을 소스에 찍어 즐길 수도 있다. 잡내를 제거한 닭을 각종 야채와 30분간 푹 끓여낸 ‘레몬 치킨’도 인기메뉴. 느끼함과 신맛은 없애고 기분 좋은 상큼함과 깔끔한 뒷맛이 매력적이다.
(이태원의 시작-1993년)
미군 기지촌이라는 부정적인 이미지가 강했던 이태원이 본격적으로 변신하기 시작한 때는 1990년대 중반. 정부가 1993년 외국인 산업연수생 제도를 도입하면서 파키스탄, 방글라데시 등지의 노동자들이 이곳으로 몰려들기 시작했다.
이태원로 뒤쪽 좁은 길에 다국적 먹거리 골목이 조성된 것도 이 때부터다.
이태원동·한남동 인근에 밀집해 있는 주한 대사관 직원과 가족들을 위한 음식ㅈ점 및 술집들도 본격적으로 들어서기 시작했다. 서울시와 용산구도 1997년 이태원을 관광특구로 지정하면서 이런 분위기 조성에 힘을 보탰다.
마라케시
모로코 마라케시
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
마라케쉬
Marrakesh
아랍어로 ‘붉은 땅’이란 뜻인 마라케시는 도시 전체에 붉은 색이 넘쳐난다. 건물도 붉은 돌로 만들어져있고, 거리에도 붉은 흙먼지가 가득하다. 심지어는 관광객을 실어 나르는 택시까지도 붉은색으로 칠해져 있다. 그런 이유로 붉은 도시라 불린다. 지금은 붉은 돌이 아닌 붉은 페인트를 칠해 도시전체의 색깔을 유지하고 있다. 마카케시의 특산물은 카펫이다.
모로코의 남부 붉은 왕국의 수도 마라케쉬... 12세기 알모라비데 왕국의 수도 역할을 담당하던 이 대도시는 하이 아틀라스 산맥 아래 자리잡아 아틀라스가 사하라를 막아 주고 있어서 사막이 되지 않았고 아틀라스의 눈 녹은 물이 풍부한 수량을 내어주어 비옥하며 녹음이 우거진 도시이다.  그 중 가장 재미있는 곳은 도시 가장 중심에 위치한 자마 알프나 광장이다. 이 광장의 역사는 800년을 이어져 오고 있다.
(
쿠투비아 모스크(Koutoubia Mosque)
마라케시의 상징이며 중심의 역할을 한다. 12세기에 건설된 이 모스크는 알무와히드인들의 영광을 나타내는 상징물이다. 첨탑(미나렛)이 유명한데, 황토색 흙벽돌을 6층 구조로 쌓아 올린 것으로 높이가 67m에 이른다. 혹자는 바벨탑의 원형이 이런 것이 아니었을까 라고 한다.
(
자마(제마) 엘프나(Djemaa el-Fna, 사자(死者)의 광장) 광장)
해질 무렵이되면 엄청난 인파가 광장으로 몰려들고 각종 인간 군상들의 거리 공연이 시작된다. 별의 별 공연 중에 가장 많은 것은 뱀이다. 사막의 코브라, 파이톤 같은 독사를 거리에 풀어 놓고 피리도 불고 목에도 감고...아라비안 나이트에나 나올 것 같은 장면이다. 음악 공연, 옛날 이야기 하는 사람, 마법사, 원숭이, 새, 등 등 광장 안에 볼거리를 제공하는 사람들과 보려는 사람들로 북새통을 이룬다
자아룩
(Zaalouk)
가지요리.
1. 가지는 껍질을 벗겨서 깍뚝 썰고, 소금을 넣은 물을 끓여 가지를 넣은 후 10분간 부드럽게 삶는다.
2. 체에 가지만 밭쳐 낸 후 살짝 눌러 물기를 빼고 포크로 가지살을 굵직하게 찢어 놓는다.
3. 토마토는 십자로 칼집을 낸 후 끓는 물에 10초간 담근 후 껍질을 벗긴다.  귀찮으면 곱게 다진 토마토 통조림을 사용해도 된다.
방울 토마토는 껍질 멋기기가 힘드니 이 과정을 생략하고 아주 곱게, 아주 곱게 다진다.
4. 달군 팬에 다진 토마토를 넣은 후 설탕을 넣어 수분이 절반으로 줄도록 10분간 약한 불로 끓인다.
5. 4에 가지, 마늘, 올리브오일을 넣고 잘 섞고, 레몬주스, 하리사, 큐민, 다진 파슬리를 넣고 재빨리 섞은 후 불을 끈다.
6. 난, 파라타, 짜파티, 피타빵, 토르티야등과 곁들인다
무타발(Mutabal)
허머스와 비슷한 종류의 음식으로 병아리콩 대신 가지를 으깨어서 만든 것으로
으깬가지
위에 올리브유와 견과류를 얹은 요리 빵을 찍여 먹는다. 메자(Mezza)로 에피타이저
T
abouli 타블리샐러드
밀가루의 일종인 세몰리나에 잘게 다진 토마토, 파슬리, 양파, 박하 잎 등. 여기에 레몬즙, 올리브유, 소금 등을 섞어 만든 드레싱을 올려 먹는 것이 일반적이다. 타볼리는 지역에 따라 ‘타불레(Tabbouleh)’라 부르기도 한다. 불을 전혀 사용하지 않음.
서양식 콥샐러드의 중동 버전이라고 생각하실 수 있겠지만, 타볼리와 비슷한 형태의 요리는 기원전 6~9세기경부터 이어져왔다. 오랜 시간동안 중동과 아랍지역, 멀리는 남미까지 전해지며 ‘키시르(kisir)’, ‘에치(eetch)’, ‘탐불리(tambouli)’, ‘티필레(tipile)’ 등의 다양한 이름으로 불리게 됐었다
Tabouli Recipe
Ingredients:
1 cup dry bulgur wheat
1 bunch flat leaf parsley
1/2 cup fresh mint,
chopped 5 green onions
5 plum or Roma tomatoes
1 cucumber
1 lemon's juice
1/2 teaspoon allspice
salt and pepper
extra virgin olive oil
Directions:
Soak bulgur wheat in water for 20 minutes, or until bulgur expands and softens. While waiting, chop up the parsley, mint, green onions, tomatoes and cucumber. Mix all ingredients with a wooden spoon. Drizzle some extra virgin olive oil depending on your taste. Chill for at least 2 hours. Overnight is best.
시샤
물담배
시샤(물담배)가 많이 준비되어 있다.
Tabouli 타블리 5,000
토마토 양파 파슬리 등에 레몬즙과 올리브유로 만든 샐러드로 타블레샐러드에서 들어가는 불거가 들어가 있지 않은 샐러드. 특히 파슬리가 엄청 들어갔다.  또 다른 향이 은근히 있어 이국적인 트낌이 난다
타블레샐러드 Tabouleh Salad
고기와 야채 향신료를 섞어서 그대로 먹는 전통 음식 기본적으로 불거(Bulgur),라고 하는 밀을 삶아 말린 곡물,  파슬리, 토마토, 양파, 레몬즙, 올리브유로 쉽게 만드는 샐러드. 기본적인 샐러드
쿠스쿠스, 퀴노아를 대신 넣기도 한다.
파투시샐러드 Fattoush Salad
중동과 북아프리카를  일대를 중심으로 아랍 지역 사람들이 즐겨 먹는 샐러드.  다양한 야채와 향신료 를 섞어 만든 메제(전채요리).아랍샐러드, 튀니지,알제리에서는  알제리 샐러드, 올리브 샐러드라고 함. 시리아,레바논에서는 아티초크샐러드.
토마토,오이,양파 깍둑썰기,파슬리,블랙올리브,잘게 다진 양상추에 레몬생즙, 올리브유,소금을 넣고 버무린 샐러드,민트,향신료 추가.찹샐러드와 유사한 형태. 드레스를 최소로 하여 시고 상큼한 맛을 살린 것이 특징.
콥샐러드
'Cobb'이라는 셰프가 주방에서 남은 야채로 만든
샐러드
라는 데서 유명해진
샐러드
로, 냉장고에 남은 재료들로 간단히 만든
샐러드
를 말한다.
Pita Bread 2,000
화덕에 구운 얇은 빵으로 각종 샐러드와 후머스에 찍어 먹기 좋다. 일단은 담백해서 좋다. 우리는 샐러드를 싸서 먹는 용으로 먹었다.
피타
Pitta
그리스·이스라엘·레바논·
시리아
·요르단 지역에 흔한 빵으로, 흔히 피타빵·피타 브레드라고 하며, 터키에서는 피데 브레드(
pide
bread
)나 피데, 그리스에서는 누타(пита)라고 부른다.
피타를 비롯한 넓적하거나 포켓형의 빵(
pocket
bread
)은 고대
시리아
에서 유래되었다는 주장이 있으며,
북아프리카
에서
레반트
(동부 지중해 및 그 섬과 연안 제국)와 아라비아반도를 거쳐 인도·아프가니스탄으로 흘러들어와 중동과 지중해 지역에서 주식으로 널리 사용되어왔다. 영국의 《옥스퍼드사전》에서 1951년 영어 기록으로는 처음으로 '지난 20년간 발칸 지역, 그리스, 특히 아랍에서 이용된 요리'라고 언급했고, 《아메리칸 헤리티지 사전》은 피타에서 현대 그리스의 파이와 케이크, 브레드라는 말이 유래되었다고 기록했다.
후머스(이집트콩을 삶아 양념한 중동 음식)같은 소스를 떠내거나,
케밥
·지로(쇠고기 등을 마늘로 양념하여 빵에 얹어 먹는 그리스식 샌드위치)·팔라펠(중동의 야채 샌드위치)과 함께 샌드위치로 활용한다. 서양에서는 음식을 뜨는 용도보다는 벌어진 빵 사이에 다양한 샌드위치 재료를 넣을 수 있다는 점 때문에 1970년대에 크게 대중화되었으며, 이렇게 이용하는 빵은 따로 피타 포켓, 포켓 피타스라고 구분하여 부르기도 한다. 불가리아에서는 크리스마스 이브나 결혼식 같은 특별한 날에 먹는다.
만드는 방법은 먼저 따뜻한 물에 이스트와 설탕을 녹여둔다. 다목적용 밀가루, 페이스트리, 밀가루, 소금을 섞은 다음 물, 이스트, 사과소스를 넣어 너무 되거나 마르지 않게 반죽하여  공 모양으로 빚어놓는다.
이후 굽거나 튀기는 2가지 요리법이 있는데, 구울 경우는 260℃로 예열시킨 오븐의 빵틀에 반죽을 집어넣고 3분 정도 동안 구우면 빵의 둥글고 평평한 부분이 부풀어오른다. 튀기는 경우는 올리브유를 높은 온도로 거의 연기가 날 때까지 가열한 후 반죽을 집어넣고 뒤집어가며 몇분간 튀기다가, 표면에 갈색 얼룩들이 생기면 꺼낸다.
Tagine of mogdore 20,000
양고기와 야채로 요리한 찜요리
모로코 현지에서는 따진이나 꾸스꾸스가 비싸기도 하고 만들기가 번그럽기 때문에 기념일이나 특별한 날에 먹는다고 한다. 물이 부족한 사막생활에서 만들어낸 지혜로운 요리방법이다.
야채의 수분으로 만들어낸 요리다.
비리야니쌀과 큼직막한 양고기와 샤프란이 들어가고 야채등이 어울어진 멋진 음식이었다.
약간 향신료 때문에 아내가 힘들어하긴 해도 그렇게 심하지는 않았다.
바스마티 라이스
안남미일까 인도라이스 바스마티라이스 일까?
BASMATI RICE
벼의 한 품종인 바스마티 라이스는 그 이름이 모든 것을 말해준다―바스-마티(
bas
-
mati
)는 ‘향긋한 것’이라는 뜻이다. 눈이 쌓인 히말라야 산기슭, 인도 북부의 갠지스 강 유역의 침적토와 그 아래의 파키스탄에서 자생하는 이 쌀은 ‘신들의 곡식’으로 불린다. 사실 인도와 파키스탄은 이 지역만이 수천 년의 세월 동안 인도 대륙의 경전과 기록물 속에서 불멸의 지위를 얻은 그 비할데 없는 향기와 풍미를 만들어낼 수 있는 독특한 테루아라고 주장하고 있다.
이 섬세하고 길쭉한 쌀은 미국과 오스트레일리아에서 유전자 이식으로 개발한 모방 품종과 잡종들의 공세와 싸워왔으며, 특별한 식사에는 빠지지 않는 메뉴가 되었다. 특히 9월부터 12월 사이의 추수철이 인도 북부의 축제 기간과 겹치기 때문에 더욱 그렇다. 풀라오나 양고기 비르야니(
biryani
, 쌀과 스파이스, 고기 또는 야채로 만든 남아시아의 쌀 요리. 인도, 파키스탄, 방글라데시에서 널리 먹는다) 같은 축하 음식에는 언제나 새하얀 바스마티가 따라나온다. 그 향긋한 꽃내음이 야채, 고기, 스파이스의 매력을 한껏 돋보이게 해주기 때문이다. 그러나 바스마티 라이스는 와인처럼 적어도 12~18개월은 묵혔다 먹는 것이 가장 좋다.
용도
브르야니(인도)
캅사
(아랍지역에서는 고기, 견과류, 야채, 밥을 섞어 볶아낸 것)
데낄라를 한잔 시키니 안주로 레몬과 소금을 준다.
아랍대표음식들
오만 - 슈와 (Shuwa)
사우디 아리비아 - 캅사 (Kabsa)
쿠웨이트 - 마크부스 (Machboos)
카타르 - 마크부스 (Machboos)
바레인 - 닭고기 마크부스 (Chicken Machboos)
요르단 - 만사프 (Mansaf)
UAE - 하리스 (Harees)
이라크 - 세멕 마스거프 (Semec Masguf)
이란 - 고르메 사브지 (Ghormeh Sabzi)
팔레스타인 - 무사칸 (Mansaf)
[출처]
마라케쉬나이트
서울특별시 용산구 이태원로19길 6-6
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기