"비를 맞고 자란 올리브와 사람이 주는 물을 먹고 자란 올리브의 맛의 차이를 아니?"
라는 질문을 던진 Salam아줌마와의 대화는 그렇게 시작되었지요.
<블로거가 되려면 원래 좀 뻔뻔해야 하잖아요? 이 곳의 오너이자 주방장인 Salam아줌마와 대화를 청하면서 일단은 사진부터 찰칵 :) >
두바이의 제대로 된 음식과 Hidden Gem만을 찾아다니는 블로거의 인스타그램에 'Bait Maryam'의 소개가 올라온 순간,
"아. 여기는 바로 가봐야 하는 곳"임을 직감했다라고나 할까욥.
워낙 팬시하고 화려하고, 유명 호텔에, 삐까뻔적한 건물과 인테리어에..
유명 쉐프의 이름과 세계적 레스토랑의 이름을 내걸은 곳들은 거의 다 두바이에 존재한다. 라고 할 만큼 버라이어티하고 화려한 두바이의 레스토랑신에서
Grandma's Recipe. 소위 "할머니의 집밥"문화는 한국의 집밥 열풍처럼 아직 대중적인 인기를 끌고 있지는 않은듯 합니다.
Bait Maryam는 이런 두바이에 숨겨진 보물과 같은 곳이지요. 뭐.. 숨겨졌다고 하기엔 현지인들과 중동인들에게는 이미 아지트, 혹은 친정과 같은 곳이라고 합니다.
한국인들만 모르는곳인가요.....
아무튼. 커다란 호수를 빙 둘러싸고 건물들과 산책로가 죽죽 나 있는 곳 JLT(Jumeirah Lakes Towers)는 요즘 두바이에서 맛집 붐을 일으키고 있는 동네라고 할 수 있는데요,
바로, 그 JLT의 한켠에 아담하고 친근하고 편안하면서 우리에게 제대로 된 중동음식을 보여주는 곳, Bait Maryam이 있습니돳.
<JLT 한켠에 위치한 Bait Maryam으로 들어가 보시지요>
Bait는 아랍어로 '집'이라는 뜻, 그래서 Bait Maryam은 "마리암의 집"이라는 뜻 되겠습니다.
Maryam은
이 곳의 주방장이자 오너인 Salam아주머니의 어머니의 이름이라지요. 음식 솜씨가 매우 좋았던 엄마 '마리암'을 기억하면서 만든 공간이 바로 이곳 되겠네요.
네네. 잠시 보셔서 아시겠지만 이 공간은 정말 집처럼 편안한 공간입니다.
뭔가 지중해 연안에 위치한 어느 동네 가정집에 초대받은 듯한 느낌을 주는 소품들은,  어머니 Maryam이 실제 사용하던 손때 묻은 것들이라고 하는데요.
<마리얌의 집안을 잠시 살펴볼까요>
자, 그럼 이곳은 과연 어떤 음식을 파는 곳일까요?
이곳은, 중동 음식, 그 중에서도 Levant지역의 음식을 내오는 곳 되겠습니다.
레반드? 레봔트? 이름도 생소한 저.. 것은.. 무슨 음식인..거죠? 라고 묻고 싶으시죠?
그래서 준비했습니다.
짜잔!
위에서 보시듯이 레반트 지역은 지중해연안과 중동에 위치한 레바논, 시리아, 이스라엘, 팔레스타인, 요르단, 사이프러스,
넓게는 터키와 그리스, 이집트까지 아우르는 지역입니다.
다음은 네이버 지식백과에 나온 내용인데요,
==> 어원은 프랑스어와 이탈리아어의 ‘해가 뜬다’를 뜻하는
lever
,
levare
에서 유래하여, 동쪽에 있는 나라라는 뜻이다. 넓은 뜻으로는 그리스 ·이집트까지도 포함된다. 원래는 유럽 ·아시아 ·이집트를 연결하는 대상(
隊
商
) 루트 또는 침공 루트가 교차하는 지역으로, 중세 말기 이래 인도항로가 열릴 때까지 동서무역의 주무대를 이루었다. 즉, 지중해를 통과하는 동방무역을 레반트 무역이라고 했으며, 영국의 모직물무역을 위해서 1600년 설립된 레반트 회사는 근대 주식회사의 선구가 된 것으로도 유명하다. 제1차 세계대전 후 프랑스에서는 위임통치령의
시리아
와 레바논을 ‘레반트 국가(
Levant
states
)’라고 했고, 이 지방이 독립한(1946) 오늘날에도 이 명칭을 사용하는 경우가 있다.
<흔히 이런 풍경을 볼 수 있는곳이 바로 레반트 지역이지요. 출처
www.cerurestaurants.com
>
인류의 본격적인 농경생활이 시작되었다고도 하는 이 지역은, 온화한 기후뿐 아니라, 풍료로운 농작물과 동, 서양을 잇는 지리로 인해
일찌감찌 식재료와 요리법이 매우 발달한 곳입니다.
실제로, 작년에 제가 가본 레바논에는 올리브가 지천에 널려있더군요. 그네들의 요리에 대한 자부심 또한 매우 대단했습니다.
우리가 흔히 말하는 세계 3대 음식인 터키 음식이 맛없다고 말하는 이들이 바로 그들이지요. 그럴만도 한것이, 이 레바논을 비롯한 이 지역이 전 세계의 음식에 미친 영향은 대단하다고 할 수 있으니까요.
두바이에 오시면 아시겠지만, 웬만한 유명 레스토랑이나 아랍 음식은 모두 레바니즈 음식점이라고 칭해도 과언이 아니니 말입니다.
사실 이 지역의 많은 음식들이 비슷한 요리법과 비슷한 이름을 가지고 서로의 음식이라고 주장하는 일도 빈번한데요.
요즘 한국에서도 유행처럼 번지는 많은 아랍 음식점, 이를테면 이태원에 자리했던 중동음식 레스토랑 '허머스키친'처럼(지금은 없어졌나요?) 팬시한 곳에서부터 해방촌이나 녹사평의 수많은 중동, 아랍 음식점에서 파는 음식들은 알고보면 모두 이곳의 음식이기도 합니다요. (뉴욕의 푸드트럭에서 유행하여 한국으로 소개되는 많은 할랄음식들의 메뉴까지도 그렇다고 할까요)
제가 사는 두바이를 비롯한 GCC지역은 사실 걸프지역. 으로 이 레반트 지역과는 완전 별개의 세상이지요. 같은 아랍권, 중동국가로 불리우긴 하지만, 그 음식이나 조리법, 문화는 천지차이입니다.
저 레반트 지역의 음식은 기본적으로 질좋은 올리브와 신선한 요거트, 석류등의 소스를 사용하며 피스타치오등의 넛츠, 토마토, 양파, 파슬리등으로
음식의 본연의 맛에 향을 줍니다.
기본적으로 흥건한 단짠 소스나 인공 조미료가 쓰이는 조리법이 아니지요.
신선한 양고기나 닭고기등을 오랜시간 재워 만들어낸 카프타나 카밥같은 그릴 요리들은 정말이지 사르르 녹기까지 합니다.
이렇게 두바이에 넘치고 넘쳐나는 레반트지역 레스토랑에서도 유독 돋보이며, 레반트 지역을 떠나온 많은 이들에게 엄마손맛을 떠올리게 하는 공간이 바로 이 Bait Maryam인것이지요.
<Bait Maryam의 인스타에서 가져온 사진 몇장입니다. 자. 이것은 꾸며진 사진이 아니어요. 정말 이곳의 음식들은 저런 빛깔을 띕니닷>
<제가 접했던 음식입니다. 두바이에서 수백번씩 먹어본 허머스나 카프타와는 차원이 좀...
특히 피스타치오와 치즈와 함께 버무려 만든 저 신선하고 향기좋은 양고기 카프타는... 제가 그동안 먹어본 카프타들을 부정해야만 했던...>
엄마 미소를 지으며, 매우 자신있게 본인의 공간을 소개하는 Salam아줌마는, 맨 앞에 적었듯이 자연스럽게 비를 맞고 자란 올리브의 맛은, 인공적으로 물을 주며 길러낸 올리브와 천지자이를 띈다는 말을 해주었지요.
또한 그런 많은 이유로, 두바이에서 본연의 맛을 내지 못하는 많은 식자재를 직접 저 지역에서 가지고 온다고 하네요.
주방의 모든 요리를 직접 진두지휘하면서, 이 공간에 온 모든 손님에게 인삿말을 거네는 인심좋은 중동 아주머니 Salam.
레반트 지역의 어린 처자들은 마치 친정집을 드나들듯이 이곳을 드나들며, 정말 그네들만의 또 하나의 숨겨진 보물같은 공간을 만들었더군효.
한국에 '수미네 반찬' 이 있다면, 두바이에는 'Salam아줌마의 집밥'
이 있다!
이제 중동 처자들만의 친정부모가 아니라, 우리에게도 친정집 역할을 해주시면 안될까요. Salam 아주머니!