마인 온천을 즐기지도 못하고 다시 찾은 가방을 들고 다음 목적지인 마다바로 향했다. 마인 온천에서의 가방은 찾았지만 스마트폰은 망가졌기 때문에 상쾌한 기분이 아닌 상태에서 마다바에 도착하였다. 우선 허기를 달래기 위하여 마다바 성조지교회 근처에 있는 레스토랑으로 들어갔다. 박물관에서 약 10미터 위에 있었는데 입구는 조그맣고 별 것 아닌것 같이 보였는데 안으로 들어가니 예전 건물을 적절히 리모델링 하여서 꼭 중세시대 건물에 들어온 것 같은 기분이 난다.
안 좋은 일은 잊어버리자. 음식과 맥주를 시켰는데 우연히 들어오게된 이곳의 음식맛은 지금까지 먹어본 중동음식 중에 최고일 정도로 맛있다. 우연한 맛집의 발견으로 다시 힘을 내고 모자이크 성당으로 유명한 조지교회로 향했다.
모자이크로 된 세계지도
교회 내부
역사적으로 아주 중요한 곳이라고 하는데, 잘 모르겠다. 오래된 모자이크 지도가 보이고 다양한 모자이크로 만든 작품들이 있고. 그리스 정교회에서 운영하는 교회라는데 많은 사람들이 꼭 방문하는 곳이다.
주변에는 모자이크로 만든 그림과 수공예품을 파는 상점들이 많이 있다. 천천히 둘러보면 꽤 괜찮은 곳 같은데. 일단 옛날 도시라서 길이 1차선으로 이루어져있고 좁은 골목길이 많다. 그리고 또 귀찮은 초딩, 얘들이 다수 골목에서 어슬렁 거린다. 이제 아주 성가시게 느껴진다. 이방인에 대한 과도한 호기심과 환대라고 느낄 수도 있지만 이제는 그냥 성가신다.
그리하여 우리는 다시 길가에 주차한 차로 이동하여 다음 목적지를 향하여 출발하였다. 공항으로 가기전 약 1시간의 여유밖에 없었기에 오래 머물 수도 없다. 근데 차량 운전대 옆 창문을 보니 어떤 놈이 문을 딸려고 시도한 것 같다. 윈도우가 올라오는 고무마감 부분이 들려져 있는 것을 보니 분명 외부에서 열려고 한 흔적이다. 괜한 걱정을 할까봐 아내에게는 말하지 않았다. 다행히 잃어버린 것은 없고 렌트카를 반납할  때 그 흔적이 보여지지 않아서 불필요한 수리요금을 내지도 않았다.
참고로 마다바는 요르단에서 기독교인들이 주로 거주하는 곳이다. 이전에 거주하던 곳에서 무슬림들과의 충돌이 있어서 이전의 한 술탄이 마다바에 기독교인들을 위한 마을을 만들었는데 그곳이 바로 마다바이다. 그 이후 그리스 정교회 소속의 교회들이 만들어지고 현재도 기독교인들이 주로 거주한다고 한다. 그런데 주변에 본 사람들 대부분은 무슬림으로 보였다. 아마도 시간이 흘러가며 무슬림이 더 많아 져 버린 것이 아닐까라고 생각해본다.
교회 내부에는 모자이크로 만든 그림이 다수 걸려있다.
입장료 1JD
다음 목적지는 느보산. 느보산은 모세가 유대인을 이끌고 로마로 부터 탈출할 때 이곳 정상에서 저 멀리 젖과 꿀이 흐르는 땅을 발견한 곳으로 유명하다. 성경 내용을 정확히는 모르나 여러 영화 책에서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 바라보는 장면이 있는데 그곳이 바로 이 느보산(Nebo Mountain)이다. 산 너머로 보이는 저 아래땅이 바로 구약에서 말하고 있는 그 땅이다. 그 후 수많은 사람들이 이곳을 지나갔고 누군가는 이 곳에 정착하고 또한 많은 국가들이 이곳을 점령해왔다. 그런 역사의 수레바퀴속에서도 이곳 느보산은 멀리 가나안 땅을 그대로 바라보며 수천년을 이어왔다.
산 정상에는 모세기념교회가 있다고 하는데 아주 안타깝게도 가지고 있는 돈이 다 떨어져서 들어갈 수 있는 입장료가 없다.아쉽게도 정상에 오르지는 못하고 아쉽게 느보산 정상 입구에서 가나안 땅을 바라보며 우리의 요르단 여행을 마치게 된다. 이런 저런 사연이 많았던 요르단 여행, 막상 떠날려고 하니 아쉽다. 감기에 걸려서 원없이 맥주를 마셔보지도 못했고 와디럼의 붉은 사막도 보지 못하였고, 왕의 대로에서 맘 편하게 주변 풍경을 즐길 수도 없었고 그 넓은 페트라에서 단지 알 카즈네 정도의 풍경밖에 보지 못하였고 제라쉬에서는 열주대로 이후의 유적과 로마시대 전투공연을 보지 못하였다. 아쉬움이 많이 남지만 가족과 한 최선의 여행이었다고 위로하며 뜨거운 쿠웨이트 우리의 삶의 터전으로 향하였다.
(후기 쿠웨이트로 복귀하여 : 쿠웨이트에 도착하니 너무 편할 수가 없다.  아무런 볼 것이 없는 황량한 도시국가, 무섭게 질주하는 자동차, 술은 구하지도 마시지도 못하는 엄격한 이슬람 국가등으로 마음에 들지 않았던 쿠웨이트였는데 요르단에서 돌아오보니 쿠웨이트만한 나라도 없다. 외국인에 대해서 무신경해서 너무 좋고 도로사정은 요르단과 비교할 수 없이 좋다. 시골에서 다시 도시로 돌아온 느낌이다. 이러다가 쿠웨이트 정드는 것 아닌지. 정들면 10년은 있는다고 하던데. 쿠웨이트 반갑다.)
느보산에서 보이는 가나안 땅