한때 리비아 시민이었던 동생이 이태원에서 가장 괜찮은 아랍음식점+시샤 할 수 있는 곳이라며 페트라에 데려갔당. 요르단의 상징이기도 한 페트라! 라는 이름의 이 레스토랑은 한국 최초의 중동 음식점이기도 하다.
사장부터 셰프까지 모두 요르단 출신으로 음식 문화가 서로 비슷한 요르단/팔레스타인/레바논/시리아의 음식을 함께 다루고 있고, 아라비아 반도에 위치하면서도 지중해를 접하는 나라의 음식답게 정통 아랍식과 지중해식이 묘하게 섞인 것이 특징!
위치는 녹사평역 근처.
페트라의 메뉴판.
내부 분위기.
아랍 전통악기와 문양들로 장식되어 있고, 아랍음악이 끊임없이 흘러나와 마치 아랍국가로 잠시 여행온 듯한 기분이 든다 :) (이 기분은 시샤를 하며 정점을 찍음 ㅋㅋ)
이국적이고 이색적인 분위기를 좋아한다면 분명 매혹될 만한 곳이다.
가장 먼저 준비된 두가지 드레싱!
하나는 요거트 비스무리한 맛이었고 다른 하나는 상당히 매웠다. 근데 둘다 엄-청 맛있었음. 하앍
요르단 전통 요구르트(3000)
단맛과 달지않은 맛 중 선택할 수 있는데 단것을 별로 좋아하지 않아 달지않은 맛으로 선택.
만족스러웠음!
타볼리 샐러드(7000), 팔라펠(7000) + 피타빵!
인도요리의 난의 개념인 피타빵은 난과 마찬가지로 쭉쭉 찢어서 먹으면 된다. 쭈욱 찢은 피타에 팔라펠과 샐러드, 그리고 드레싱을 함께 얹어 먹으면, 키야~
뒤이어 나온 비리아니(16000), 케밥믹스+쿠스쿠스(24,000), 그리고 서비스로 주신 홈머스 까지!! 완전 푸짐푸짐
비리아니는 치킨과 양고기 중 선택할 수 있는데,
우리는 케밥믹스에도 양이 들어있기도 해서 치킨을 선택했다. 양고기 특유의 냄새가 싫다면 어떤 요리에 양이 들어가있는지 꼼꼼하게 살펴볼 것!
페트라의 메뉴는(특히 메인) 양이 꽤나 많아서 인원수대로 꼭 다 주문할 필요는 없다.
우리도 메인메뉴는 두개만 시켰는데(비리아니, 케밥믹스) 셋이서 정말 토할 때까지 먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
너무 배불러서 식당 나와서 경리단길 전체를 왔다갔다 산책까지 함.
자~ 배터지게 먹었으니 이제 시샤타임!
우리 셋 다 바르샤 팬인데. ㅋㅋㅋ 기가막히게도 시샤에 바르샤 스티커가 덕지덕지 >_<
시샤는 당근 맛을 고를 수 있고,
우리는 애플민트 선택! 독일에서 상당히 많은 시샤를 해보았지만 애플민트가 그나마 가장 안 질리고 맛있었던 기억이 있다. 그냥 애플도 별로, 그냥 민트도 별로, (메론은 더 별로..) 애플민트가 갑!
그리고 시샤는 제대로 되지 않은 것을 하면 바로 목이 엄청 칼칼해짐을 느낄 수 있는데, 여긴 칼칼함이 전혀 없었다.
고로 앞으로 시샤 할 땐 여길 올테야ㅋㅋㅋㅋㅋ
챠콜 손질하시는 KJ. 카욧. 케이제이.
(=한때 리비아 시민)
개구쟁이 직원이 씌워준 모자 (겁나 무거운) 다소곳이 쓰고 시샤하는 막내 캐씨. Cathy JJ. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 모자 넘겨받고 용가리가 된 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋ
머리 망가질까봐 모자 극구 거절한 청일점 카욧. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 우리는 용가리클럽을 결성함.
또 저 뒤로 보이듯 테라스를 활짝 열어놓았는데, 그 사이로 봄바람은 솔~솔 불어오고 아랍음악은 흘러나오고 혀엔 아랍 향신료와 시샤향이 섞여있으니,
이 곳은 가히 천국이었다.
정말이지 휴양지 온 듯한 기분. 눈은 스르르 감기고 저절로 낮잠이..
시샤까지 끝내고
우리의 발걸음은 자연스레 더베이커스테이블로!!
지난번에 못 찍은 메뉴판 사진.
오늘도 시작은 가펠쾰쉬로~
지금 가펠쾰쉬는 2+1행사중이당. 바로 옆 우리슈퍼에서도 똑같이 2+1묶음으로 판매하고 있더라. 프로모션 하나부다.
언제봐도 넘 예쁜 가펠 전용잔.
특히 모서리의 금빛 테두리가 맥주를 더 빛나게 해주는 것만 같아.....(뭐래...) 암튼 꼭 집에 몇개 장만해두고 싶다! 이번에 독일 가면 쾰른 가서 꼭 사와야겠다 :-)
한편 우리가 여기 올 때마다 앉는 이 테라스 자리는
오늘 비닐하우스로 명명됨.
"왠지.. 비닐하우스에서 맥주 마시는 기분이에효." -K군
그렇게 또 낮술까지 하고
저녁엔 원지 남자친구분과 상견례(장모 혹은 처제 수준의 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)를 하러 강남역으로 쉭쉭- 하악 정신없어!
맥주 몇잔밖에 안마셨는데 이상하게도 얼굴이 시뻘개져서 (시샤 탓을 하고싶음) 대낮부터 또 저러고 다닌다고 원지한테 구박받았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 원지 남자친구와 부끄러운 첫 대면을 하고 우리만 몰랐던 강남역 맛집 마포갈비에서 고기를 와구와구 쳐먹음 ㅠㅠ 우린 어쩔 수 없는 돼지야 ㅠㅠ.
행복해보여서 다행이야 원지 >.~♡