장마가 끝나고 대전을 포함한 전국에 폭염주의보가 내려졌다는 소식이 전해지고 있어요.
한낮 기온이 30도를 웃도는 날씨가 며칠 전부터 이어지고 있는데요. 갑자기 훅 다가온 뜨거운 여름 날씨에
몸에 기운도 없고 입맛도 없어져 자동 다이어트가 되는 것 같네요. 음식 섭취량이 줄었지만 뱃살과 체중은 줄어들지 않는 불편한 진실..
이렇게 더위에 입맛이 없을 때에는 테이블 위에서 뜨겁게 조리해서 먹는 음식보다는 간단하게 먹는 음식을 찾게 되는데요.
너무 차가운 음식을 먹으면 배탈이 날 수 있기 때문에 간단하면서도 너무 뜨겁지 않은 국수를 먹으러 가족과 함께 대전 국수 맛집 길갈을 찾아갔어요. 길갈은 출퇴근길에 지나가는 곳인데 가족과 함께 대략 7번 정도 식사한 곳이에요.
길갈비빔국수전문점
대전광역시 대덕구 신탄진로567번길 2
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기
대전 국수 맛집 길갈은 신탄진에서 읍내동 방면으로 신탄진로를 따라가다 보면 우측에 자리 잡고 있어요.
큰 대로변에 자리 잡고 있기 때문에 버스를 이용해도 좋고 자가용을 이용해도 좋아요.
맞
은편에 KT&G 대전 본사가 자리 잡고 있네요.
매주 월요일은 휴무이며 영업시간은 10:30 ~
21:00까지입니다.
퇴근하고 집에 가는 길에 들러서 어두운 시간에 찾아갔어요. 기존에는 1층만 있었는데 최근에 2층 확장공사를 마쳤네요.
평일에 손님이 그렇게 많지 않은 곳인데 왜 2층까지 확장공사를 했는지 조금은 궁금증이 생기네요.
주말에는 안 가봤는데 손님들이 꽤 많은 모양이죠. 뭔가 이유가 있으니 투자를 했을 것 같네요.
주차장은 매장 앞쪽도 있고 옆쪽도 있지만 뒤쪽에 있는 넓은 주차장을 이용하시는 것이 좋아요.
뒤쪽 주차장에 후문이 있어서 들어가기도 편하네요.
주차하고 대전 국수 맛집 길갈에 입장! 2층 홀에 손님들이 몇 분 계신 것 같네요.
손씻으러 화장실에 가봤는데 최근에 인테리어를 해서 그런지 깔끔하더라고요.
예전에는 국수와 만두만 있던 것 같은데 국수 외에 돈까스, 닭도리탕, 보쌈, 족발 등 메뉴가 다양해졌네요.
메뉴 종류와 가격은 사진을 참고하세요. 제 실루엣은 보너스입니다^^
음식 재료는 고춧가루를 제외하고는 모두 국내산을 사용하고 있어요.
저는 잔치국수를 선택하고 와이프는 콩국수를 선택했어요. 진호와 함께 먹다 보니 나중에 조금 부족한 감이 있어서 왕만두를 하나 추가로 시켰어요. 이날도 지난번 장어집에 이어서 진호의 먹방이 펼쳐졌죠.
평일이라 그런지 홀에 손님들이 많지 않네요. 부부로 보이는 손님이 식사를 하고 계셨고 다음에 혼자 식사하시는 분 두 분이 더 오셨어요. 홀이 꽤 넓어서 불편함 없이 식사할 수 있어요.
의자와 테이블이 있는 홀이 있고 안쪽에는 좌식 테이블이 있어서 저희같이 아이를 동반한 분들은 식사하기 좋아요.
홀에 아기 의자는 별도로 없는 것 같더라고요.
물과 육수는 셀프로 운영하고 있어요. 홀에 직원분은 한 분만 계시더라고요. 요즘엔 반찬이나 물을 셀프로 이용하는 식당들이 대부분이라 이제 셀프가 익숙하네요.
셀프코너 옆에 길갈의 의미를 설명하는 팻말이 있었는데 새로운 비전과 꿈을 가지고 새 시대 새 삶을 열어가는 출발과 축복의 근원지라는 뜻이라고 하네요. 사전에 길갈을 검색해보니 1. 돌로된 고리 2. 요르단강가에 있는 고대 팔레스타인의 땅, 신성한 돌담 등이라는 뜻이 나오는데 전혀 다른 뜻을 가지고 있었네요.
이곳에 오신 여러분 모두 축복받으시길 바랍니다 라는 문구에서 왠지 진솔함과 따듯함이 느껴지네요.
육수는 약간 노란빛이 도는 색상을 가지고 있는데요. 맛은 멸치육수에 살짝 간을 한 것 같은 맛이었어요.
소면만 넣으면 딱 맛있는 국수가 될 것 같았어요.
테이블마다 컵과 수저통, 휴지가 올려져 있었어요.
진호가 먹기엔 조금 짜고 뜨거워서 냉수를 섞어서 줬는데 맛있게 잘 먹더라고요.
주문한지 대략 3분 만에 국수 등장! 조리 시간이 빠르다는 것도 국수의 장점 중 하나겠죠.
멸치를 베이스로 한 깔끔한 육수에 쫄깃한 소면이 담겨 있고 그 위로 유부와 애호박, 파, 계란 노른자, 김가루 등의 고명이 올려져 있어요. 전형적인 잔치국수 비주얼이네요.
와이프는 여름 계절 메뉴인 콩국수를 주문했는데 진하고 고소한 콩국물이 가득 담겨 있었어요.
와이프도 더위에 입맛이 없었다고 하는데 맛있게 한 그릇 뚝딱하더라고요.
반찬은 잘 익은 배추김치 하나만 나와요. 국수 먹는데 많은 반찬은 필요 없겠죠.
대전 국수 맛집과 잘 어울리는 감칠맛 나는 김치네요.
후루룩 후루룩 한번 시작한 젓가락질이 멈추지 않고 계속 먹게 되네요.
그냥 먹어도 맛있지만 김치와 싸서 먹으면 정말 맛있어요. 김치와 잔치국수의 환상의 콜라보~
맞벌이를 하다 보니 진호가 어린이집에서 저녁을 먹고 오는데 이날은 어린이집에서 저녁을 먹었는데도 국수를 꽤 많이 먹더라고요.
국수와 잡채 등 면요리를 참 좋아해요.
예상외의 진호의 먹방에 조금은 헛헛한 느낌이 들어서 왕만두를 추가로 주문했어요. 가격은 5,000원. 개당 1,000원꼴이네요.
왕만두와 함께 백김치도 테이블에 올려주셨어요.
만둣집은 아니지만 만두 맛이 꽤 괜찮았어요. 피가 조금 두툼하긴 하지만 쫄깃함이 느껴졌고 만두 속도 가득 차있더라고요.
만두 속에 고기 육즙이 가득해 담백함과 깊은 풍미가 느껴졌어요.
다 먹고 홀쪽을 보니 혼자 오신 손님 두 분이 식사를 하고 계신데 주문할 때 살짝 들어보니 두 분 다 돈까스를 드시더라고요.
길갈이 의외의 돈까스 맛집인가? 라는 생각이 들어 며칠 후에 돈까스를 먹으러 다시 한번 찾아갔어요.
이날은 홀에도 손님이 몇 분 계시고 좌식 테이블에도 손님들이 계시더라고요.
중년의 남성분들이 족발과 보쌈을 드시고 계셨는데 자리가 넓고 육수를 무한으로 먹을 수 있어서 술자리로 좋아 보였어요.
짭조름한 육수를 안주로 먹는다면 소주 한병도 마실 수 있을 것 겉더라고요.
대략 20년 지기 친구 10명과 함께 매달 모임을 하고 있는데 나중에 저와 친구들의 미래의 모습을 보는 것 같이 느껴졌어요.
이날은 돈까스와 비빔국수를 주문했는데요. 비빔국수는 전에 먹어봐서 맛있다는 걸 아는데 돈까스는 처음이라 기대가 되었어요.
비빔국수는 새콤하고 매콤한 육수에 국수를 담그고 그 위로 양배추와 계란 노른자가 올려져 있어요. 길갈에서 만든 육수인지는 모르겠지만 새콤하고 많이 맵지 않아서 좋더라고요.
돈까스는 우선 비주얼과 냄새에서 합격이네요. 먹기 좋게 잘라져 있는 것도 좋았어요.
하지만 맛은 기대에 미치지 못하더라고요 ㅜ 튀김옷이 조금 두껍고 기름기가 많아서 조금 많이 느끼하게 느껴졌어요.
길갈에서 돈까스는 이번이 마지막 일 것 같네요.
그나마 비빔국수가 있어서 느끼함을 덜 수 있었어요. 돈까스를 비빔국수에 싸먹으니 그나마 먹을만 하더라고요.
만약 잔치국수와 먹었다면 다 못 먹었을 것 같아요.
정문에 커피자판기가 있어서 후식음료를 마실 수 있어요.
에스프레소에 냉수를 섞어서 아메리카노로 마셨는데 느끼했던 입안이 정리가 되는 것 같았어요.
카운터 쪽에 싸인이 있어서 살펴보니 설운도, 태진아 등 유명인들이 다녀갔네요. 태진아는 2018년 6월 8일에 다녀간 것 같아요.
정말 최근에 다녀가셨네요. 동네 국수집에 이렇게 많은 유명인들이 다녀간 곳도 드물 것 같네요.
비록 돈까스는 실패했지만 잔치국수, 콩국수, 비빔국수는 역시 맛집 답다는 걸 느꼈어요.
앞으로 입맛이 없는 날이 많아질 텐데 길갈에서 간단하게 국수를 먹는 날도 많아질 것 같네요^^