131002-131014
요르단/이스라엘 여행
마지막
다시, 암만 Amman
여행 첫날의 암만 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130178176519
오전의 와디무집 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130180059129
01. 10월 12일 토요일, 오후
와디무집에서 신나는 계곡 트레킹을 하고 아쉬움을 뒤로한채 암만으로 향했다. 열심히 달리는듯 했으나 주말의 다운타운에 간다는건 정말 헬게이트 입성과 다를바가 없었다. 엄청난 교통체증에 도로에서 시간을 낭비하며 체력은 점점 방전되어갔지.  와디럼을 지나 페트라에서 바닥을 치고 마다바에서 겨우 쬐끔 보충하고 아침 댓바람부터 또 트레킹을 했으니.. 쉴새없이 움직여준 내 몸 장하다! 장해!
다운타운 들어가는 도로 위
그래도 나름 동네 구경하는 재미는 있었다.
숙박은 다시 요르단 타워 호스텔에서 했다. 도착 둘쨋날엔 돈 좀 더 들여서 파샤 호텔에 갔었는데 여기나 거기나 도찐개찐이라.. 그냥 더 저렴한곳으로 결정했다. 짐을 풀고 씻고 지쳐서 침대에 누워있는데, 언니의 아이스 아메리카노 앓이가 다시 시작. 요르단 떠나기 전 암만에서 꼭 얼음 들어간 커피를 마셔야겠다는 의지 하나로 스타벅스를 검색해 찾았다. 세상 진짜 좋아졌어. 아무튼 점심은 어제 먹다 남아 포장해온 피자로 대체 @.@;;; 하고 낮잠 잤다. 그래.. 우리가 요르단 넘어와서는 쉬지도 않고 정말 열심히 돌아다니긴 했어.
암만 시내에 스타벅스는 네다섯 곳이
있는데, 젤 만만한게 쇼핑몰인 TAJ Mall 에 있는 스타벅스여서 해질무렵에 밖으로 나갔다. 나갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  돌맞았지...... 돌맞았다 ^0^;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 다시 생각해도 땀나네;;;;;;;;;;;;;
요르단 타워호스텔에서 TAJ 몰까지는 편도 6km 정도, 택시 타면 10분 정도 걸린다. 물론 안막힌다는 가정 하에. 아무튼 호스텔 밖으로 나가서 택시를 잡으려고 했지만 역시나 다운타운 한복판에서 여자 둘이 택시를 잡기란 무섭죠. 그만 말걸어 짜식들아ㅜㅜ 언니나 나나 둘다 좀 용기가 안나서 일단 바글바글 거리는 다운타운을 벗어나 택시를 잡기로 하고 쇼핑몰 방향으로 걸었다. GPS에 구글맵은 사랑입니다♥
걷고 걷고 걷다 보니 어느새 30분이 지나있고 다운타운을 벗어난것 같긴 한데, 구글맵으로 보니 이미 1/3이나 온거. 어랏? 더 걸어볼까? 하던 차에 바로 저! 저! 저!!!! 삼각형 형태의 삼거리부근에서!!!!!! 돌맞음 ^0^;;;;;;;;;
교차로 부근이라 작은 광장이 하나 있었는데 휴일에 할일없는 요르단 남정네들이 많이 모여서 수다를 떨고 있었다. 수다인지 그냥 지나가는 사람들 구경인지는 모르겠다만. 아무튼 요르단에서 길거리를 걸을때마다 요르단 남자들에게 주목받는건 이젠 많이 익숙해져서 무시하고 걷는게 괜찮았는데, 갑자기 다리앞으로 작은 돌들이 하나둘씩 날라오는거. 뭥미? 싶었는데 그 돌들이 '너네 꺼져!! 꺼져라!!' 이런 느낌이 아니라 '우리좀 봐줄래? 쳐다봐줄래? 너네한테 관심있거든?' 이런 느낌이어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그것도 차라리 여행객 많이 상대하는 다운타운 남정네들이면 '하이 하왈유? 제펜? 차이나? 코레아?' 이렇게 말이라도 걸지, 외국사람 별로 만나본적 없을것 같은 레알 현지인들은 말도 못걸고 근데 관심은 있고ㅋㅋㅋㅋ 소심소심 열매 먹고 고작 한다는게 돌 던지기.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어휴 염병 그냥 택시나 타자 하고 바로 잡아서 탔다.  일방통행길이여서 다시 다운타운쪽으로 돌아간건 안자랑^.^;;
가는길에 기사오빠가 소개해준 거.
건물 신축 현장이었는데, 땅 파다 보니까 유적지 나와서 이대로 정부에 넘어갔다고ㅋㅋ
헤헿 별다방이다 헤헿
된장녀라 욕해도 좋아.
낯선장소에 친근한 공간이 있다는게 여행지에선 얼마나 심적인 위로가 되는지 겪어본 사람만 안다.
맥도널드 스타벅스 버거킹 사랑합니다.
여긴 기본이 그란떼야 조쿤
처음보는 베이커리류 있길래 시켰지만 맛없었다
꿈에 그리던 얼음 들어간 커피를 마시고 사람 구경하며 쉬다가 쇼핑몰을 둘러봤다. 완전 친근한 쇼핑몰 느낌이라 또 신나서 돌아다님. 뭔가 요르단에서도 중상류층 이상이나 외국인들만 다니는 쇼핑몰 같았다. 다운타운에서 보는 요르단 사람들은 되게 이국적이고 신기했는데, 여기서 보는 요르단 사람들은 한국에서 마주치던 사람들과 다를바 없어 보여서 되게 좋았다. 언니는 암만에서 가장 기억에 남는건 여기 TAJ Mall 이라고 했음ㅋㅋ
02. 여행 마지막 만찬
마지막 밤을 조용히 보낼순 없지. 그럼 술을 마셔야 하쟈나. 근데 여기 이슬람이쟈나. 술 안마시쟈나. 비싸쟈나 ;ㅅ; 그래도 의지의 한국인인 언니와 나는 구글링하여 괜찮다고 올라온 바bar 를 찾았다. 3rd 서클 근처인데 이동네에 유명 호텔들과 대사관들이 모여있다. 외국인 상대로 영업하는 곳들이라 요르단 답지않게 모던하고 깔끔한 레스토랑이 많은 듯. 네, 그만큼 다운타운에 비해 비쌉니당.
모히토에 언니는 정체모를 무알콜 칵테일.
나중에 맥주도 두잔 더 시켜서 마심
연어 스테이크 14JD
아보카토 샐러드 8JD
음식 맛있다
분위기도 좋고
나름 암만 맛집
음식가격은 그동네 일반 레스토랑 가격이지만
술값이 다했쟈나..
한잔에 10JD (16,000원) 수준
The Living Room
3rd Circle 근처 인터콘티넨탈 Inter Continental Amman
맞은편에
위치
http://www.romero-jordan.com/
03. 10월 13일, 일요일 아침
오후 4시 비행기라 느즈막히 일어나 아침을 먹고 씻고 짐을 싸고 또 싸고 또 싸고 했지만. 시간은 안가죠. 할것도 없는데. 그래서 하는 호스텔 소개 @.@;;
[ 요르단 타워 호스텔 :
http://www.jordantoweramman.com/
]
아침 만찬
아. 허머스 또 먹고싶다 저때 많이좀 먹어둘걸 흑흑
아침식사는 호스텔 요금에 포함이고, 빵과 커피, 잼, 허머스, 치즈 등은 무한제공이다.
메인메뉴는 3가지 중 한개를 선택할 수 있다.
8인실 여자 도미토리
하루에 13JD, 2만원 정도.
침구류도 방도 엄청 깨끗하다. 보증함.
왜냐면 할일없이 시간때우면서 관찰했는데,
레알 결벽증이 의심될 정도로 빡빡 닦고 침구도 새로 갈더라.
아, 청소하는 오빠 벤 휘쇼 닮음ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 쭈굴쭈굴미 장난아님. 레알임.
거실 한쪽
티비가 있고 쇼파가 쭉 둘러 있어서 저녁마다 옹기종기 모여 영화를 본다ㅋㅋ
옥상도 좋음
04. 시타델 오르기
더이상 시간 보낼거리가 없어진 나는 너무 높아 안가려고 했던 시타델에 가기로 결정했다. 물론 언니는 안감ㅋㅋ
저 꼭대기가 바로 시타델. 언덕이 워낙 가파라서 도로를 따라 빙빙 돌아서 올라가야 한다. 그것도 모르고
직선루트로 금방 올라갈 수 있을줄 알고 쪼리신고 나왔는데
염병. 반쯤 돌아가서 올라가고 나니 땡볕에 너무 지쳐
멈춰 구글맵을 보며 지름길을 찾았다. 분명 직선루트가 있을거야. 이걸 멀쩡하게 다 돌아서 갈리가 없다고!!!
아이폰 들고 두리번 거리던 차에
'시타델?' '시타델?????' 하는 목소리가 뙇!
'예쓰!!!!' 했더니 아이를 안고있는 한 소녀가 이쪽이라며 길 안내를 하는거. 사실 길이라고 하기엔 좀 무리가 있고 건물들 사이에
위치한 골목길이었다. 대신 시타델 언덕까지는 직선루트라 5분도 안되서 바로 올라설 수
있었다. 현지인들이 자주 애용하는 루트인듯.
그래 이런게 있을줄 알았찌ㅋㅋ
그런데, 대뜸
소녀가 2
JD 내놔 하는거ㅋㅋ 갑자기 빈정 팍 상함. 소녀야 니가 아기
동생도 안고 있고 콧물 흘리는 어린 동생도 옆에 끼고 있어서 내가 경계를 푼거야. 다운타운 오빠들처럼 들이대지는 않을테니까. 고작 너네 집앞 골목 통과하게 해주고 돈내놓으라 하면 언니가 그래도 팁 줄까 생각은 하고 있었는데 의욕이 확 떨어지쟈나. 2JD 라고 해봤자 고작 삼천원 좀 넘지만, 그냥 빈정이 팍 상해서 1JD만 줬다. 흥.
[ 시타델 Citadel, Jabal al-Qal'a ]
시타델은 시가지를 지키기 위해 세운 성채를 뜻하며, 이슬람권에서는 견고한 성벽으로 둘러싸 지배자의 궁전과 내부에 여러가지 건물을 세워 작은 도시를 이루었다. 7000년 전에 세워진 암만의 시타델은 암만에서 가장 높은 언덕에 위치하고 있으며 언덕에 올라서면 암만 시가지를 한눈에 볼 수 있다.
남서쪽
남쪽
동쪽
중간에 로마 원형극장이 보인다.
서쪽
산지를 이용해 꽤 구조적으로 지어진 집들
제멋대로 증축중인 건물들
the Ayyubid Watch Tower  아유비드 감시탑
우마야드 궁전 the Umayyad Palace of Amman
천장 돔
시타델 안뇽
다운타운으로 내려오는 길
05. 공항으로 가는길
4시 비행기라 1시엔 다운타운에서 출발해야 했다. 하지만 교통체증에 막혀 택시 아저씨가 안와ㅜㅜ 우린 점점 초조해지기 시작. 호스텔 사장아저씨가 퀸알리아 공항은 되게 여유로우니까 넉넉한 시간이라고 계속 위로해 줬지만, 그게 들릴리가 있나요! 비행기 놓치면 레알 헬인데! 집에 못가는데! 낼모레 출근해야 되는데!!!!!!
늦게 도착한 기사 아저씨.
우린 비행기 놓칠수 있다는 초조함에 이미 짜증이 반쯤 차올랐으나, 다운타운 교통이 얼마나 헬인지는 계속 겪어봐서 알고 있으므로 별다른 말은 하지 않았다. 짜증내서 뭐하겠어 그렇다고 이 길이 뻥 뚤리는것도 아닌데.. 암튼 조수석엔 예쁜 언니가 앉아있었다. 사실 말이 언니지 왠지 나보다 어렸을것 같기도함. 내 또래거나. 속눈썹도 되게 길고 피부도 되게 뽀얗고 (심지어 우리보다 하얀듯ㅋㅋㅋㅋ) 진짜 예뻤다. 다정하게 계속 아저씨와 대화하는게 느낌상 부녀간의 대화 같았다. 그러므로 아저씨 딸이겠지? 언니는 딸 아닌것 같다고 했지만ㅋㅋ
차종은 카니발이었는데, 순간 한국에 온줄알았음ㅋㅋ
요르단에 정말 한국 자동차 많다. 한국에서 중고차 수출하면 대부분 요르단으로 가는가봉가.
너희의 터파기 기술은 왠지 세계 최고일것 같아.
암벽 파는게 장난이 아닌데..
06. 이제 진짜 집으로!
도착해서 미리 쟁여온 김장비닐ㅋㅋ로 배낭 래핑을 마치고 체크인 카운터로 갔더니 줄이 진짜 엄청나게 긴거. 다행이 나는 미리 웹체크인을 한 상태라 대기없이 바로 수화물을 보낼 수 있었다. 아저씨! 공항 널널하다면서요? 미리 웹체크인 안했으면 어쩔뻔했음???
2주간 무탈하게 나와 함께 해준 고마운 40L 코오롱 배낭.
엄마가 혹시 모르니 노스페이스 더플백 가져가래서 짜증내며 챙겼더니
여행내내 진심 레알 유용하게 사용함ㅋㅋ
역시 엄마말은 진리설리.
꽤 흥미로운 공항 천장
은 아부다비 공항 천장이라고 함ㅋㅋ
공항에 스_벅 있음ㅋㅋ
언니는 에티하드 항공이었고, 나는 카타르 항공이었다.
내가 한시간이나 더 늦게 출발하는데, 보딩시간은 비슷했음.
카타르 왜그래?
공항 주변도 황량하구만
진짜 집에 간다!
비행기 탄다!
가기싫다ㅜㅜ
그래도 시설은 아시아쪽 공항들이 어디나 다 그렇듯
커튼월에 아주 모던하다.
비행기가 그냥 모래 벌판에 있어..
사막은 언제봐도 신기해
간만에 기내식 사진도 찍어봄
맛은 뭐 평타인듯.
슬슬 해가 진다
카타르, 도하 공항에 도착하니 어두운 밤이었다.
하늘에서 바라보는 야경은 진짜 끝내준다.
내가 이맛에 항상 창가석에 앉지.
이렇게 13일간의 요르단, 이스라엘 여행은 끝이 났다. 출발 전 항공편 때문에 우여곡절이 많았지만 어쨋든 카타르 항공은 괜찮았고, 다음에 더 이용할 의사가 있다. 이슬람과 유대교를 동시에 만날 수 있어서 신선했고 재밌었으며, 황량한 자연은 또다른 매력이 있어서 당분간은 중동의 매력에서 빠져나오지 못할 것 같다. 이집트 체재가 안정되면 이집트를 꼭 가고 싶고, 이스라엘은 다시 방문하고 싶다. 그땐 요르단은 와디럼만 다시 다녀와야지. 근데 두바이 같은곳은 요르단같은 서민적인 매력이 없을것 같아서 구미가 땡기진 않는다. 모던한 도시는 이제 정말 되었어.
아, 다음 여행지는 어디로 하지? 영국 가야되는데. 네팔도 가야되는데. 이집트 땡기쟈나. 태국 다시가고싶쟈나!
황토빛 무매력 도시, 암만.
안녕