131002-131014
요르단/이스라엘 여행
둘째날-02
제라쉬 Jerash
그리고 다시 암만 Amman
첫번째 -
http://blog.naver.com/iamqueena/130178216287
02. 황토빛 도시 이어서
이 구름들이 마지막으로 요르단에서 본 구름이었다.
이후로는 정말 구름한점없는 맑은하늘 이 무엇인지 제대로 알수 있었음
요르단/이스라엘 가려면 썬글라스 필수입니다.
반대편 끝쪽에 있는 북문.
너무 힘들고 지쳐서 북문은 그냥 줌땡겨 찍은 사진으로 만_족
마치 로마의 성베드로성당 광장 같다.
진리의 파노라마
제라쉬 총 평은요, 고대 유적지 관심많으면 가보세요. 전 이런 황폐한 유적은 별로 안좋아해서 거의 의무감+오기 로 둘러봤음. 솔직히 앙코르왓트도 같은 황폐한 유적이지만 되게 푸르고 싱그럽고 항상 나무그늘에서 여유롭게 쉴수있는 환경이었기 때문에 좋아했지 유적 자체는 그냥 그랬다. 여기도 약간 앙코르왓트 같은 느낌이지만 조오오오온나 땡볕에 쉴곳도 없고 날씨에 기빨리는 느낌이라 좋은게 하나도 없어. 그래도 만약 취향 안맞는다고 안갔으면 후회했을 곳이다. 가면 재미없는데 안가자니 섭섭한..
03. 암만으로 돌아가기
버스 정류장이 따로 없다는걸 알게된 요르단. 길가에서 원하는 버스가 지나갈때 그냥 잡아 세우면 되는데, 이모든건 아랍어로 이루어지니 관광객인 우리가 할수 있을리가. 일단 정문에 있는 경찰한테 암만가는 버스 어떻게 타냐고 물으니 경찰들이 영어를 못해요ㅜㅜ 이름은 투어리스트 폴리스 Tourist Police 즉, 관광경찰인데 왜때문에 영어 안되요? 경찰아저씨가 막 몸짓발짓 섞어가며 뭐라고 하는데 히치하이킹 하란 소리같은데 알아들을수 없을뿌니고.. 그래서 아까 버스에서 내렸던곳까지 무작정 걸어갔다. 갔는데ㅋㅋㅋㅋ
큰길로 나가는 순간, 저멀리서 손을 흔들며 암만!! 암만!!!!!! 암만!!!!!!!!!!!!! 을 외치는 남정네 몇명ㅋㅋ 옆에는 흰색 미니버스가 있는걸로 보아 암만가는 버스 같았으나 좀 불안했다. 납치당하면 어뜨케^^;;;; 그래서 몇번이고 암만? 암만ㅇㅇ 리얼리 암만?? 암만ㅇㅇㅇㅇㅇ 을 확답받고 미니버스에 암만-제라쉬 쓰여있는것도 확인하고 버스에 올라탔다. 이미 버스엔 아주머니 두분과 딸들이 세네명 앉아있어서 뭔가 안심이 확 되었지. 게다가 버스비도 분명 여기올땐 1JD 였는데, 0.95JD만 받았다. 좋아좋아.
사실, 구글에 있는 후기들을 종합해 보자면 '암만 가는 버스를 탈 수 있는건 오후 4~5시경에 끝나며 그마저도 탈수 있다는건 거의 행운에 가깝다. 그러므로 암만 돌아올땐 택시타는걸 고려하는것이 좋을것임' 이였음. 우리가 밖으로 나섰을땐 오후 5시가 다되가던 시간이였고, 경찰들도 택시타거나 히치하이킹 하라는식으로 말했기 때문에 거의 택시 탈 생각으로 굳혔다. 하지만 운이 정말 좋았던건지 무사히 암만행 버스를 탈 수 있었음. 물론 우리가 타고도 인원 다 채워질때까지 기다리느라 30분 이상 더 기다리긴 했지만. 0.95JD 라니요! 앗싸!!
파트1에서도 말했듯, 가장 추천하는 방법은 호스텔 등에서 단체로 진행하는 일일투어를 이용하는 것이지만 우리처럼 시간의 여유가 없을 경우엔 요 지도를 참고하면된다. 나 좀 친절한것같아 *.*;; 만약 흰색 미니버스가 저 승차지점에 없더라도 오후 4시 이전이라면 저곳에서 어느정도는 기다릴 만 하다. 항상 버스에 인원이 꽉 찰때까지 기다리므로, 운이 좋다면 대기중인 미니버스를 금방 탈 수 있을것임.
승차지점에서 바라본 삼거리.
저멀리 제라쉬 유적인 남문이 보인다.
이 사진을 찍는데, 호객하는 아저씨가 너 왜 사진찍냐고ㅋㅋ
넌 무사히 암만에 갈수있어! 걱정하지마!! 라고 위로해줌 @.@;;;;
돌아오는 버스안에서 만난 까르푸
한가지 명심해야할 점은, 이버스는 제라쉬 갈때처럼 국도를 이용해 직행으로 가는 버스는 아니다. 딱히 돌아가는건 아닌데 암만 근교서부터는 시내도로를 이용하기 때문에 사람들이 많이 내리고 탄다. 교통체증도 짱짱이라서 타바보어까지 가는데 시간이 꽤 걸림.
04. 암만 다운타운 시장구경
호텔에 짐 풀고 저녁도 먹을겸 언니에게 다운타운 구경을 시켜줄 겸 밖으로 나왔다.
엄청 바글바글한 재래시장 발견!
가격도 저렴해 보였고 종류도 엄청 많았다. 우린 석류를 1kg 사서 먹.....으려고 했으나 너무 덜익은걸 사서 결국 이스라엘에서 버림. 이와중에 신기한건, 거리에 아무리 남자가 많고 여자들은 안돌아다닌다고 해도 집안살림 하는건 결국 여자이기 때문에, 당연히 시장에는 현지여자들이 많을 줄 알았다. 하지만 틀렸지. 장도 남자가봐 ^^;;;;; 시장에 이렇게 아저씨들 많은거 처음이야.
05. 저녁
언니가 암만 맛집을 찾아온것 같았으나 혼란 그 자체인 다운타운 한복판에서 그 레스토랑을 찾는다는건 거의 불가능에 가까웠다. 언니도 바로 수긍하고, 그냥 어제 호주애들이랑 같이 갔던 음식점으로 다시 가기로 함. 여기가 맛도 괜찮았고 저렴했으니까.
요르단에 왔으니 요르단 메뉴는 한번 먹어줘야 할것 같아서 만사프 Mansaf 주문하고, 안전빵으로 칠면조 구이 하나 주문했다.
꽤 괜찬았던 칠면조 구이. 비록 짭짤하고 양도 엄청많아서 다 먹진 못했지만.
이거라도 시켜서 다행이였어...... 왜냐면
만사프는 실패했거든ㅜㅜ
아 진짜 저 노란스프가 내 비위를ㅜㅜㅜㅜ 요거트 소스라는데 미친 이게 무슨 요거트야. 내가 아는 요거트는 이런게 아닌데?????????? 그나마 양고기는 건져서 물기 쫙 빼고 밥이랑 먹으면 먹을만 해서 먹었지만, 진심 저 노란스프ㅠㅠ 아무거나 잘 먹는 내가 유일하게 비위상해 구역질 내는 음식이 중국 발효 두부인데, 그 뒤를 잇는 음식이 새로 생겼다. 바로 이 노란소스 ;ㅅ;
만사프를 맛있게 먹는건 이 소스가 비위에 맞느냐 안맞느냐로 나뉜다고 하더니, 그래요 전 못먹어요 못먹겠습니다.
발코니에서 식사하며 바라본 다운타운 거리.
아주 밝구나!
호텔 옥상에서 본 야경
내일은 가장 걱정하던 이스라엘 국경넘기가 기다리고 있다.
국경 넘기
http://blog.naver.com/iamqueena/130178439106