암만은 요르단의 수도입니다. 번화가는 교통체증도 심합니다.
택시 운전수도 좀 무섭게 보이더라고요.
어둡고 말끔하지 않은 것 같고
조금 무섭고 칙칙하기도 합니다.
역사가 오래된 탓이지요. 게다가 이곳 주민 대부분은 팔레스타인 난민들이고요.
오래 묵은 된장처럼 꾀죄죄하지만 이 이미지를 순간적으로 바꾼 것은 이 나라의 젊고 아름다운 왕비 라니아일 수도 있습니다.
라니아 왕비
팔레스타인 혈통이며 쿠웨이트 출신인 라니아 왕비는 올해 48살이고 1999년부터 지금까지 요르단 왕비입니다. ​
암만을 비롯한 요르단 전역의 관공서, 식당, 호텔, 심지어는 가판대에 이르기까지 요르단의 현 국왕인 압둘라 2세의 왕비 라니아 알 압둘라가 얼마나 훌륭한 일을 많이 하는지를 여기저기 선전합니다.
요르단의 라니아 왕비 Queen Rania of Jordan, 요르단 인구는 900만 명이 조금 넘지만 그녀의 트위터는 전 세계 1억 6백만 명이 팔로우 합니다.
요르단에 관한 책들과 중국제 DVD를 파는 가판대입니다.
요르단과 암만만 해도 책들을 보면 변화의 물결이 많이 느껴집니다.
경찰서 복도 같지만 제가 묵고 있었던 호텔 복도입니다.
지금의 요르단 분위기가 담뿍 담겨있는 호텔 창문입니다.
동네 커피집, 물 담배 샤샤를 파우고 있는 노인들이 모여 카드놀이를 하는 곳입니다.
가파른 암만 시내 주택가에서 흔히 볼 수 있는 계단
황혼 녘, 시외버스를 탄 사람들.
일곱 언덕 위의 도시, 암만
암만은 해발고도 700~1000m의 일곱 언덕 위에 지어진 고대 도시입니다.
마치 로마의 도시 탄생처럼 언덕 위의 도시라 할까요? 더 가파른 언덕을 오르내려야 합니다.
암만의 팔레스타인 난민들
아라비아 고원의 해발 800미터 '암만 시타델' 언덕에서 맞은편 언덕의 집들을 바라보고 있습니다.
정말 빽빽한 언덕에 가득한 집들 모습입니다.
1930년 기준으로 인구는 불과 1만에 불과했던 암만에 요르단 왕국이 건국되고 난후 인구가 폭증한 것은 팔레스타인 난민 때문입니다.
이스라엘이 들어서면서 팔레스타인 사람들을 무지막지하게 내쫓아 그들 대부분이 이곳 암만으로 몰려들어 마을을 이루었습니다.
요르단 암만 사람 대부분은 '팔레스타인 사람'들로 보아도 무방합니다. 사실 따지고 보자면 원천적으로 요르단도 팔레스타인 지역이었으니까요.
이 빽빽한 언덕의 주거지에 과거 6천 명이 관람할 수 있는 고대 로마 시대의 원형 극장 모습이 보입니다. 바로 아래는 같은 로마 시대에 축성된 음악 공연 전문 오데온 유적이 남아있습니다.
적어도 5,000년 역사의 암만에는 로마 시대 성채와 유적이 여기저기 뿔뿔이 흩어져있습니다.
팔레스타인 사람들의 눈물 위에 요르단 하심 왕국 The Hashemite Kingdom of Jordan의 깃발이 펄럭입니다.
성의 요새, 시타델
로마 원형극장 맞은편 언덕 꼭대기에 있는 옛 성터, 암만의 시타델 Citadel로 왔습니다.
요르단의 역사는 불과 100년 정도이지만 수도 암만은 9천 년의 역사를 가지고 있습니다.
기원전 10세기 구약 성서에 등장하는 암몬족의 나라가 등장하는데, 그 암몬 민족의 다름 아닌 오늘날 암만입니다.
시타델은 성새(城塞)로 왕궁을 방어하고 호위하는 곳으로 이곳에서는 암만의 전경이 멋있게 펼쳐지는 곳입니다. ​
한창 복구공사가 진행 중이라지만 현재는 아쉽게도 폐허로 잔재들만 남아 있습니다.
그나마 이곳 시타델 한복판에는 소규모이지만 유물 박물관이 있더라고요.
'시므리가 성읍이 함락됨을 보고 왕궁 요새에 들어가서 왕궁에 불을 지르고 그 가운데에서 죽었으니' (열왕기 상 16;18)
구약 성서 여러 곳에 ‘왕궁 호위소’(왕하 15:25), '최후의 보루' (왕상 16:18), ‘견고한 성’(잠 18:19; 사 34:13)으로 일컬어지는 곳입니다.
이 시타델에서 유일하게 복원이 진행된 헤라클레스 신전 The temple of Hercules입니다.
이 헤라클레스 신전은 2세기에 마르쿠스 아우렐리우스 황제(Marcus Aurelius, 161∼180)를 위해 ​지어진 곳입니다.
바닥에 흩어진 돌덩이들을 퍼즐을 맞추듯이 짝을 찾아 복원한 곳입니다.
이 신전은 언덕 아래 입구부터 이곳 시타델 언덕까지 계단으로 연결되었다고 하나 지금은 계단의 흔적은 사라졌습니다.
이곳 한쪽에 <암만 시타델, 고고학 박물관, 헤라클레스 신전>의 유물들이 집합된  암만 고고학 박물관 National Archaological Museum이 있습니다.
기독교가 처음 공인받았던 6세기에 세워진 비잔틴 교회 터입니다.
암만 고고학 박물관 National Archaological Museum에는 암만의 유물이 선사시대부터 시대별로 전시되어 있습니다.
바쁘고 복잡하고 어둡고 빽빽한 암만이지만 요르단의 모든 여행지를 가는 중간 연결 도시여서 며칠 묵어야 합니다.
. 암만의 시내는 이 도시의 많은 언덕 중 네 곳의 기슭에 자리하고 있으며 싼 호텔과 은행, 볼거리들이 몰려있습니다.
시타델은 현재 폐허나 다름없지만, 복구 계획에 의해 가장 잘 원형을 재현한 것은 '안내판'입니다.
로마시대의 방어 성벽과 ​청동기 시대의 성채부터 5세기 초대교회인 비잔틴 교회 터우마야드 왕조의 왕궁(8세기) 및 주거지들을 소개하고 있습니다. ​
평화로운 골목입니다. 산과 언덕이 많아 역시 비탈길이군요.
처음 길에서 만난 여행자들을 집으로 초대해 대접하기 좋아하는 인정 많은 따뜻한 나라입니다.
그러나 요르단은 중동의 몇 개의 다른 나라와 마찬가지로  테러 공격 위험 지역입니다. ​미국 국무부는 1년 전 자국민들에게 '여행 위험 지역'이라는 경고를 발표한 내용을 참고하실 필요가 있습니다.
좁은 골목에서 만난 소녀
암만의 수돗물 사정을 보여주는 골목, 아이들이 물통을 들어 나릅니다.
유난히 물통을 나르는 소년이 너무 무거워 보입니다.
가는 길을 멈추고 아이들 물통 나르는 것을 몇 번 거들어주었습니다.
암만의 맛 집과 가볼 만한 곳
●'시타델 Citadel 요새 유적지'는 로마시대 헤라클레스 신전 Temple of Hercules이 있다. 입장요금은 70-80 디나르인 요르단 패스 Jordan Pass에 포함되어 있다. 요르단 패스는 40개소 이상의 관광지에 입장할 수 있다.
●요르단 전 총리의 집에 마련된 '파크레딘 레스토랑 Fakhreldin Restaurant'은  그야말로 레바논, 시리아, 팔레스타인, 요르단을 망라한 중동지방 특유의 고유 요리 '레반트 정찬 Levantine ​'을 맛볼 수 있는 곳이다. 저녁 식사는 두 잔의 음료 포함 70 디나르 정도 한다. 주소: Taha Hussein St., Amman, 요르단
● '파크레딘 레스토랑 Fakhreldin Restaurant'의 요리는 피가 뚝뚝 털어지는 생간이 포함된 레바논식  다진 생고기 육회인 '키베 나예 kibbeh nayeh'가 좋다. 밥상 앞에 앉으면 아 요르단에 왔구나를 실감한다. 주소: Taha Hussein St., Amman, 요르단
●수프라 Sufra - 로메로 레스토랑 Romero Restaurant, 2011년에 문을 연 수프라 레스토랑 (Sufra Restaurant)은 정통 요르단 식 식사를 즐길 수 있는 진정한 곳이다. 우아한 분위기 속에 베지터리안을 위한 메뉴들과 아이들을 위한 메뉴 등 다양한 홈메이드 요리가 있다. 주소; Rainbow Street - Jabal Amman / Amman - Jordan
●베두인들의 전통 요르단 음식, '만샤프 Mansaf, 만 샤프는 밥 위에 양이나 염소고기를 얹고, 발효해서 말린 전통 요구르트인 슈르브를 끼얹어 먹는 요르단의 대표적인 음식이다.
●암만 최고의 맛집 하심 레스토랑 Hashem Restaurant Down Town, 골목길 안에 들어앉아서 24시간 영업하는 이곳은 빠르고 맛있고 값싼 음식을 제공하는 대중 식당이다. 식물성 기름에 병아리콩과 각종 향신료를 넣고 끓여 만든 풀 메담(Ful medames)이나 병아리콩 또는 누에콩을 갈아 둥글게 빚어 튀긴 팔라펠(falafel)을 주문하셔요. 배부르게 드시고 5.50 디나르를 계산하고 나가기 전 압둘라 2 세 국왕과 그의 가족이 이 허름한 식당에 와 찍은 사진을 한번 구경하셔요. 24시간 영업, 주소: King Faisal Street, Amman, 요르단
다운타운에 있는● ‘알 키캇 Al-Kitkat' 레스토랑도 현지인들로부터 인기가 높은 식당으로 꼽힙니다. 이 집은 숯불로 구운 쇠고기 꼬치구이와 날개 구이 등 바비큐 전문입니다. 술과 함께 두 가지 식사를 하는데 약 35 디나르, 4만 원이 조금 넘습니다. 차가운 맥주와 스트리트 푸드 스타일의 아랍식 맛있는 애피타이저 메뉴 매제 mezze가 있습니다. ​ 주소; Basman St 66, Amman, 요르단​
●레스토랑 샴스 일 발라드 Shams El Balad의 밥상, 이곳은  트렌디하고 전통적인 요리를 융합시킨 창조적인 메뉴로 요즘 ‘뜨는 곳’으로 인식되고 있다. 식단 접시마다 2 디나르에서 4디나르까지 다양하다.
바스 부사 Basbousa ●달달한 먹거리 디저트 바인 하비바 스위트 Habibah Sweets, 암만의 시끌벅적한 다운타운 아랍은행 바로 옆에 있다.  주소: Marwan Madi Complex ، Al Azhar 2, Amman, 요르단 보통 1.10 디나르이지만, 이것저것 챙기면 5 디나르 정도,
●북 카페 Books@cafe의 발코니. 1997년 중동에서 처음으로 오픈한 인터넷 카페, 자발 암만 Jabal Amman 지구에 식민지 시대의 2 개의 빌라에 문을 연 서점과 복고풍 식당은 오랫동안 예술가, 음악가와 활동가를 위한 오아시스로 사용되었다. 주소 : 'Umar Ibn Al Khattab, Amman, 요르단​
칼레드 쇼만 재단에서 운영하는 ●'달랏 알 푸눈 Darat al Funun' 예술가 워크숍, 재미있는 카페들이 즐비하고 암만의 젊고 진보적인 사람들이 많이 모이는 Jabal Luwaibdeh라는 지역에 있다. 주소: Nadim Al-Mallah St 13, Amman, 요르단​
점심 식사는 ●'와일드 조던 센터 Wild Jordan Center' 건물 안에 있는 식당에서 암만의 아름다운 전경을 바라보며  베두인들의 전통 음식인 만 샤프 ‘mansaf'라는 양고기 요리를 먹어볼 것을 추천한다. 주소 : Othman Bin Afan Street ، Amman, 요르단​
●자잘 레스토랑 Zajal Restaurant, 가파른 돌계단이 경사면을 따라 발코니가 있는 분위기 있는 레스토랑 중 하나다. 입구에는 수많은 우산이 공중에 걸려있다. 치즈와 다진 고기와 같은 토핑을 얹혀 구운 빵 마나키시 (manakeesh)에 샐러드 ‘파투쉬(Fattoush)를 주문하는 것이 좋겠다. 11 디나르, 만 팔천 원 정도. 주소; ​ Prince Mohammed Street, Amman 1234, Jordan ​
●카라케일 Carakale, 요르단 최초의 수제 맥주 가게다. 음주가 금지된 중동에서 외국의 대형 맥주회사와 경쟁하면서 자국 브랜드로 독점적인 음주 문화를 키우며 성장하고 있는 몇 안 되는 수제 맥주다. 벌써 중동 여러 지역에 600개의 업장을 열었다. 웹사이트 http://www.carakale.com ​
밤의 암만 다운타운과 로마 원형 극장
●캔탈루프 가스트로 펍 Cantaloupe Gastro Pub, 시타델이 바라보이는 옥탑에 있는 펍. 주소; Rainbow St., Amman, 요르단​
●레인보 스트리트 Rainbow Street에는 카페와 상점들과 식당들이 자갈길을 따라 위치해 있다. '리하니 갤러리 Rihani Gallery'에는 시리아의 가구들이 전시되어 있다.  ‘터틀 그린 티 바 Turtle Green Tea Bar'에서 ’아널드 파머 Arnold Palmer'라는 음료를 마시고, 하심 레스토랑을 나와 큰길 따라 걷다가 오른쪽 골목으로 꺾으면 있는 디저트 가게‘알 쿠즈 Al Quds'라는 길거리 식당에서 팔라펠 falafel을 사 먹는 것은 암만의 좋은 추억거리로 남는다.  암만에는 서양식 바들이 몇 군데 있다. 이​ 중에서 다운타운에 있는 'OTR'과 ‘페트로 Petro'를 추천한다. ’페트로 Petro'는 아주 작고 아담한 바이다. ‘오티알 OTR'은 1920년 고급 바를 연상케 하는 곳인데 정장 차림이어야 입장이 된다. ​
70-80 디나르에 구입하는 ●'요르단 패스 Jordan Pass'는 40군데 이상 입장할 수 있으며 우선적인 방문지를 소개받을 수 있고 여러 가지 맛 집 및 숙박 정보를 얻을 수 있다.
암만에 관한 다른 여행 사진
암만
며칠 후 며칠 후 요단강 건너가 만나리,라는 요단강은 바로 요르단을 흐르는 강이랍니다. 며칠 후 며칠 후 ...
blog.naver.com
요르단 암만 여행
여행의 초상