이태원 맛집 Petra (페트라) 도전기
: ﻿드디어 기다리고 기다리던 팔라펠을 맛보다!
안녕하세요, 정이입니다 :)
저는 채식을 시작하게 된 이후에 팔라펠을 정말 먹어 보고 싶었답니다.
"팔라펠 (Falafel)은
병아리콩 또는 잠두로 만드는, 고로케 같은 중동의 음식이다 - 위키피디아 "
인터넷에서 요리법을 찾아보니 병아리콩과 코리앤더, 큐민 등과 같은 여러 허브를 섞은 후 갈아서 동그랗게 만든 후 튀긴 미트볼 모양의 음식이랍니다.
아무래도 종교적인 이유로 중동 쪽에 채식 음식이 많은 것 같아요. 그리고 팔라펠은 중동 채식 요리의 대표이죠!
한국에서는 오늘 제가 소개하는 이태원의 페트라나 아랍 음식점 혹은 홍대 쪽에 Jack's Bean 등에서 팔라펠을 맛볼 수 있답니다.
실은 친구랑 가려고 했던 곳은 이태원역에서 가까운 Petra Palace라는 곳이었어요. 두 음식점의 상호가 매우 비슷한데 알고 보니 주인분이 형제더군요. 하지만 Petra Palace에 도착해서 본 것은! 공사 현장이었답니다 ㅠㅠ 문을 닫는 것인지, 리노베이션을 하는 것인지 잘 모르겠지만 팔라펠을 포기할 수는 절대 없었기 때문에 녹사평 역으로 이동해서 페트라에 갔답니다.
Petra Palace는 페트라보다 조금 더 저렴하고 작아요 ㅎㅎ
레스토랑 외관
: 이 사진의 뒷이야기는요 식사를 마친 후에 찍은 사진이랍니다. 음식점에 도착했을 때 저쪽에서 깡패(?)처럼 보이는 무리가 다가오고 있어서.... 무서운 나머지 잽쌉게 음식점에 들어갔어요 ㅋㅋ 이 쪽 거리가 워낙 한적해서 더 무서웠던 것 같네요 ㅠㅠ
메뉴판의 로고
: 페트라는 요르단 남부에 있는 대상 도시유적이라고 하네요. 세계 신 7대 불가사의 중 하나이기도 하고. 언제가 중동 여행을 가게 된다면 한 번 가보고 싶네요 ㅎㅎ
가게 내부
: 실내장식에서부터 이국적인 냄새가 물씬 풍겨 나오죠. 마치 한국이 아닌 것 같아요. 실제로 아랍 손님도 꽤 있었기 때문에 그런 분위기가 더욱 배가되었답니다.
시샤 (shi sha)
: 우리나라 말로는 물담배라고 하죠. 가격은 정확히 기억나지 않는데 유료로 필 수 있답니다.
가게 안이 어두워서 초점이 계속 흔들렸네요 ㅠ
애피타이저 메뉴
: 까먹고 애피타이저 메뉴만 찍었네요 ㅠㅠ 어쨌든 애피타이저 외에도 메인이랑 주류, 시샤 안내, 세트 메뉴 조언(?) 등이 있어요.
저희의 목적은
팔라펠!!!
이었기 때문에 팔라펠 레귤러와 타불리 샐러드 그리고 친구가 먹을 Shish (양고기) 케밥을 주문했습니다.
후무스 (hummus, 병아리콩을 갈아서 만든 딥 소스)나 바바가누즈 (Baba Ganooj 가지로 만든 딥 소스)도 먹어보고 싶었지만...
학생의 주머니 사정은 여의치 않은 관계로 ㅠㅠ 다음 번에 시도해보기로 했습니다.
미자(Miza)라고 해서 후무스, 바바가누즈, 라바네흐, 이 3가지 딥 소스가 한꺼번에 나오는 애피타이저도 많이 주문하더라고요.
토메야 & 칠리 소스
: 메뉴판에 나와 있듯이 팔라펠이나 케밥을 주문하면 무료로 제공하는 소스입니다.
토메야 (thomeya)는 마늘이랑 감자 등을 갈아서 만든 소스라네요. 칠리소스에는 고기가 있어서 저는 안 먹었는데 친구 말로는 맵데요 ㅋㅋ 실제로 고추 기름 냄새가 확~ 풍겼어요. 토메야는 그냥 무난했어요 ㅎㅎ
드디어 팔라펠!!
﻿
요리가 나왔을 때 속으로 기뻐서 소리를 질렀답니다. 극도로 흥분한 상태였죠 ㅋㅋ
팔라펠 레귤러 사이즈는 8개가 제공돼서 2명이 먹기 딱 좋아요. 가격은 만 천원입니다.
타불리 샐러드
: 토마토, 파슬리, 쿠스쿠스와 올리브유를 섞어 만든 중동의 대표적인 샐러드입니다.
쿠스쿠스는 곡물이 아니라 가장 작은 파스타라네요 ㅎㅎ 저도 처음에는 곡물인 줄 알았답니다.
마스터쉐프 미국 원조 판을 보면 맨날 쿠스쿠스 넣은 요리를 만드는 데 저도 드디어 먹어보네요.
샐러드는 정말 상큼 그 자체였답니다. 보통 저희가 자주 접하는 유럽 스타일의 샐러드들도 올리브유를 많이 쓰는데 그런 샐러드랑은 완전히 다른 느낌이었어요. 정말 특이했고 7천 원이란 값이 전혀 아깝지 않았어요! 이 샐러드만으로도 한 끼 뚝딱 할 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ
피타 브레드
: 팔라펠 레귤러 사이즈를 시키면 무료로 제공됩니다. 이것도 중동 지역의 대표적 음식이죠.
우리나라가 상추나 깻잎 등에 쌈을 해먹는다면 중동에는 피타 브레드가 있답니다.
인도의 난과는 좀 다른 느낌이에요. 난은 더 얇고 피타 브레드는 좀 더 두께가 있어요. 바삭하기보다는 정말 쫄깃쫄깃했어요! 요새 빵과 같은 밀가루 음식을 멀리하고 있는데 피타 브레드는 또 먹고 싶네요 ㅎㅎ
팔라펠의 단면
: 튀긴 음식이지만 정말 부드러워요. 칼로 썰면 그냥 쓱 하고 썰리는 정도?
채식주의자들이 고기 대용으로 먹을 수 있는 콩단백이나 밀 단백 튀김들이 있는데 사실 글루텐 함량이 너무 높아서 몸에 안좋다는 얘기도 있거든요. 근데 팔라펠은 순수하게 콩이랑 고수와 같은 채소만 더해서 만든 거니까 몸에는 훨씬 더 좋겠죠? 물론 튀긴 음식이긴 하지만 집에서 만들어본다면 오븐에 구울 수도 있을 것 같아요. 병아리 콩을 구하거나 백태를 이용해서 한번 만들어보고 싶네요 ㅎㅎ 서리태를 이용하면 몸에 더 좋지 않을까요?
팔라펠은 그냥 샐러드랑 같이 드셔도 되고 이렇게 피타 브레드에 같이 나온 채소나 주문한 샐러드와 팔라펠을 얹고 돌돌 말아서 부리또처럼 해먹어도 정말 정말 정말 맛있답니다! 물론 후머스나 다른 소스를 뿌리면 금상첨화겠죠 ♥
저는 싸먹기도 하고 그냥 먹기도 하고 맘껏 팔라펠을 흡입했어요. 기대했던 것 이상으로 팔라펠은 맛있었고요. 타불리 샐러드가 제 입맛에 이렇게나 맞을 줄을 상상도 못 했던 지라 더욱더 기뻤답니다.
친구의 양고기 케밥은 사진을 안 찍었네요 ㅋㅋ 양은 두 사람이 나눠 먹기 딱 좋았고요 친구 말로는 맛있었데요 ㅎㅎ
후식으로 제공해준 차
: 향은 정말 달달하고 좋았지만 맛은 조금.... 별로였던 ㅋㅋ
아~ 이렇게 리뷰를 작성하다 보니 또 가고 싶네요 ㅠㅠ 집에 와서도 중동 음식이 제 입맛이랑 딱 맞는다고 엄마한테 입이 마르도록 얘기했답니다. 채식하시는 분들은 꼭 한 번 방문해서 중동의 채식 요리 먹어보세요! 후회하지 않으실 거에요 ㅎㅎ
염원하던 팔라펠을 드디어 먹어보게 돼서 정말 행복한 하루였고요 다음번에는 홍대 쪽에 Jack's Bean 한 번 도전해볼까 합니다! ㅎㅎ
가시는 길:
1번 출구로 나오셔서 육교로 올라가시면 바로 보이실거에요! 이태원 역이 아니라 녹사평으로 가셔야 하고요 역과 정말 가깝습니다.