안녕하세요 : ) 연말 , 연초에 정말 바쁘게 쉬는날도 없이 회사일을 했는데요.
제가 직업상 연말 , 연초가 가장 바쁘거든요 그래서 주변 친구들은 다 쉴때 출근해서 열심히 일을 합니다.
이제 바쁜거는 다 끝내고 시간이 쫌 생겨서 연차를 내고 그동안 받았던 일 스트레스를 풀려고 여행을 다녀왔어요.
친구들이랑 같이 갈려고 하니깐 다들 시간이 안맞아서 갈수가 없더라구요ㅠ.ㅠ
어렸을때는 친구들이랑 여행도 많이 다녔는데, 이제 다들 바쁘고 각자 스케줄이 있으니깐 여행 한번 가기도 힘드네요
정말 얼굴 볼려고 하면 서로 결혼식이나~몇달 전부터 약속을 잡아서 시간을 빼놔야 가능한것같아요.
슬프지만 이게 현실이네요~그래서 결국에는 회사 동기랑 같이 여행을 가기로 했어요.
서로 그동안 수고 많이 했다고 이번에 제대로 힐링 하고 오자고 했어요!!
어디로 여행을 가는게 좋을까? 이야기를 하다가 너무 멀리가면 피곤하기만 하고 이동하는 시간이 아까울것같다고 말했죠.
회사 동기도 그렇게 생각한다고 그러면 국내로 갔다오는게 좋다고 했어요~~
또 여행 가는 기분은 내야하니깐 비행기타고 갈만한 곳이 제주도가 딱이더라구요!!
제가 또 제주도 여행을 정말 많이 다녔거든요 그래서 대충 길이나, 유명한곳이 어딘지 다 알기 때문에 쉽게 다녀올수있겠다 생각했어요.
일단, 여행에는 맛있는 음식이 빠질수없잖아요. 제주도도 진짜 넓은거 아시죠?
그래서 한곳을 정해서 그 주변을 가는게 좋아요 이번에는 중문쪽에 관광하기로 했어요~
중문단지에 구경할것도 많고 관광지로 유명해서 맛집도 많이 있거든요.
항상 혼자 제주도를 다녀와서 막 진짜 유명한 음식들은 못 먹어봤거든요.
혼자 들어가서 먹기에는 양도 많고, 그냥 간단하게 때우고 돌아다녔거든요 진짜 회사 동기랑 가니깐 먹고 싶은거 다 먹고 올려구요 제주도는 갈치조림이 유명하잖아요.
중문갈치조림맛집 어부와농부 괜찮다고 하길래 먹으러 가볼려구요.
이번에는 가서 꼭 먹고 싶은 음식 다 먹고 올려고 해요ㅎㅎ
저는 여행을 가면 유명한 맛집은 한 두곳은 무조건 가볼려고 하거든요~
맛있는것도 먹으면 여행을 해야죠!! 다행히 회사 동기도 먹는거를 좋아하거든요ㅠ.ㅠ
같이 여행가서, 스타일이 안맞으면 정말 힘들거든요..
나는 더 먹고 싶은데 같이 간 사람이 먹는걸 별로 안좋아한다면 그것도 스트레스더라구요.
자! 그러면 긴말 하지 않고 제주도 힐링 여행 다녀온 후기를 알려드릴께요^^
먼저 아침 일찍 준비를 하고 바로 제주도 비행기를 타고 점심시간 전에 도착을 했어요.
저희는 중문관광단지로 넘어갔는데요!! 일단 구경을 하기 전에 배가 고파서~ 중문갈치조림맛집 가게로 향했답니다.
위치는 중문관광단지 근처에 있더라구요 한 5분도 안걸린것같아요ㅎㅎ
가까워서 괜찮은것같아요~관광단지 구경하고 나서 바로 갈치조림 먹으러 가면 완벽한 코스 아닌가요?
중문단지 근처에 맛집이 많아서 어디를 가면 좋을까 고민을 많이 했거든요.
인터넷에 검색을 해보니깐, 중문갈치조림맛집 후기가 다 좋더라구요!!!!
직접 다녀오신분들의 후기평이 가~장 정확한거 아시죠?
한번 방문하셨던 분들이 다시 또 가고 싶다는 말을 많이 하셨어요.
그리고 여기는 관광객분들에게도 유명하지만, 제주도 현지인 분들의 맛집으로도 입소문 난곳이래요.
대박!! 원래 현지인분들이 인정하는 맛집이 진정한 맛집인데~얼마나 맛있을지 기대가 되네요.
식당 앞에 도착을 하니깐 바로 앞에 주차 공간이! 관광지에 오면 진짜 주차하는게 스트레스잖아요ㅠ.ㅠ
주차 공간이 너무 부족해서 주변에 길이나, 유료 주차장을 찾으러 다녀야해서 불편했는데요.
여기는 주차장이 넓어서 좋았어요!!!
사장님께서 말씀해주셨는데요 예약하신 고객들이 요청을 하면 차량 픽업 서비스를 해주신다고 해요.
미리 연락으로 말만 해주면 무료로 가능하다고 하니깐, 렌트 안하시는분들은 너무 좋을듯해요.
단체손님일 경우에는 12인승 이상일때는 픽업이 늦어질수도 있다는 점 참고해주세요!
저는 식당에서 이렇게 차량 픽업 서비스 까지 해주는곳은 처음봐요^^
서비스가 이렇게 좋아도 되나요ㅎㅎ일단 둘 다 배가 고파서 얼른 식당 안으로 들어갔어요~~
식당으로 들어가니깐 직원분들이 친절하게 맞아주셨어요!!
관광지에는 다 바쁘셔서 불친절 한곳도 많이 있거든요~하지만 여기는 아니네요.
일단 첫 이미지는 굉장히 좋았어요 자리를 안내를 해주셔서 앉았는데요.
사진으로 봤던 것 보다 식당 내부가 더 넓어서 괜찮더라구요.
저희가 갔을때도 단체로 오신분들이나 가족 단위로 오신 분들이 많았어요~
테이블 간격도 넓어서 옆 테이블이랑 불편하게 식사를 안해도 되니깐 괜찮네요.
모임 장소로도 괜찮을 것 같아요! 전체적으로 매장이 깔끔한 느낌이고, 인테리어가 토속적이여서 좋았어요.
딱 어르신분들께서 좋아하실만한 인테리어구요! 저도 좋아하는 분위기였어요~
테이블은 좌식이랑 입식으로 나눠져 있구요 원하는 자리에 앉아서 식사를 하면 되요!!!
일단 앉아서 바로 메뉴판을 봤는데요~어쩜 메뉴도 다양하게 있었어요.
저는 갈치조림만 있는줄 알았는데, 이렇게 메뉴가 많이 있을줄이야!ㅎㅎ
회사 동기랑 둘 다 당황해서,, 한참 메뉴판을 보고 있으니깐 직원분께서 오셔서 메뉴 설명을 해주셨어요.
일단 중문갈치조림맛집 향토음식 전문점이고, 해물뚝배기부터 농부스페셜까지 여러가지 제주도 음식을 먹어볼수있는곳이라고 해요.
해산물과 흑돼지를 먹어볼수있는 흑돼지 스페셜이라는 메뉴가 있는데요.
구성이 오겹살, 목살, 전지, 활전복, 새우, 소세지 이렇게 있구 大 中 중에서 선택이 가능해요.
가격은  大는 10만원 , 中는 7만원이에요.
다양하게 먹어볼수있는데 금액이 생각보다 많이 부담스럽지 않더라구요.
제주도 향토음식들을 이렇게 합리적인 가격에 다 먹어볼수있으니깐 좋더라구요ㅎㅎ
스페셜로 안드셔도 흑돼지 생구이만 따로 주문이 가능한데요~오겹살 , 목살은 1인분에 18,000원이구요.
제육볶음은 15,000원 전지생구이는 12,000원이에요! 그냥 흑돼지만 드셔도 새우와 소세지를 기본으로
주신다고 하네요.
세트로 주문하실 경우에는 전복까지 구성에 포함 되구요ㅎㅎ
그리고 두가지 정식이 있는데요 어부정식과 농부정식이에요.
블로그에서도 많이 봤는 메뉴에요~어부정식은 갈치조림, 옥돔구이, 성게국 이렇게 2인분에 68,000원
농부정식은 전복해물탕, 갈치구이, 제육볶음 2인분에 65,000원이였어요!!
정말 마음에 드는게 다양한 메뉴를 먹어볼수있는게 좋았어요!
솔직히 식당에 가면 이것 저것 다 주문해서 먹어보고 싶은데 양이 많아서 남길까봐 고민할때 많잖아요.
이렇게 세트로 구성 되어 있으면 정말 좋죠~이 외에도 많은 메뉴들이 있었어요.
사장님께서 항상 새로운 메뉴를 만들기 위해서 노력을 하신다고 해요.
다음에 올때는 더 메뉴가 많아져 있겠죠??
메뉴판에는 안 적혀 있었지만 해물탕이랑 고등어 조림도 주문 가능하다고 해요!!!
해물탕 금액이 적당한 선이라서 괜찮더라구요 小 4만원 , 大 6만원 인데요.
제가 예전에 제주도에서 해물탕 한번 먹었는데 그때  小 가 5~6만원 정도 했던것같아요ㅠ.ㅠ
생각보다 비싸지 않아서 만족스럽네요!ㅎㅎ
자! 저희는 흑돼지와 해산물 모두를 포기할수없었기 때문에 흑돼지 스페셜로 주문을 했답니다.
그리고 갈치조림도 주문했어요 갈치조림 비주얼은 이따가 보여드릴께요^^
주문한 메뉴가 나왔어요! 직원분께서 메뉴 설명 해주실때 스페셜은 육지와 바다의 콜라보레이션이라고
하셨거든요 그런데 그 말이 딱 맞았어요.
비주얼에 회사 동기랑 같이 감탄만 했답니다 입이 떡 벌어지는 한상이네요~~~
제가 평소에도 고기랑 해산물 둘 다 좋아하거든요 그래서 제가 좋아하는 두가지를 한꺼번에 먹어볼수있다니 행복해요ㅎㅎ
2019년 목표 첫번째가 다이어트 였는데 아무래도 이번년도에도 포기를 해야 할 것같아요.
세상에는 맛있는 음식이 너무 많고, 못먹어본 음식이 넘쳐나는데 다이어트를 해야 하는건 고문이에요!!
여행 왔을때는 살찌는 걱정 잠시 접어두고 즐겁게 먹고 싶은거 다 먹어야죠ㅎㅎ
일단 사장님의 메뉴 구성에 다시 한번 박수를 쳐드립니다.
모든 사람들의 만족을 채워줄수있는 메뉴구성이죠~만약에 친구끼리 왔는데 서로 입맛이 다르면 이렇게 스페셜로 주문을 하면 괜찮겠어요.
여행 와서 " 해산물 먹자 " " 흑돼지 먹어야지 " 이렇게 싸우게 되면 곤란 하잖아요.
그렇게 의견 충돌이 있을 경우에는 바로 여기로 오세요!!!
저는 메인 메뉴도 정말 맛있었지만, 밑반찬들이 다 입맛에 잘 맞더라구요.
재료들을 좋은걸 사용해서 그런가 엄청 맛있었어요 기본 밑반찬이 이렇게 맛있으면 어쩌죠?
반찬이랑 그냥 밥이랑 먹어도 한그릇 뚝딱할수있겠어요.
원래 기본으로 나오는 반찬들이 맛있으면 그 식당의 모든 메뉴들이 다 맛있다고 하잖아요.
다른 메뉴들을 안먹어봐도 이미 맛있는 기분이 드네요^^!!
반찬들이 간이 쎄지 않아서 계속 먹어도 속이 부담스럽지 않았어요~
제가 원래는 나물 같은거는 안먹거든요 그런데 자꾸만 손이 가더라구요ㅎㅎ
계속 먹고 싶어지는 맛이랄까? 반찬이 밥도둑인 경우도 있구나 라는 생각이 들었어요!!
제주도에는 옥돔구이가 정말 유명한거 아시죠? 저번에 혼자 여행 왔을때 그냥 지나가다가 옥돔구이 식당이 있길래
들어가서 먹었거든요 그때..너무 별로여서 조금 충격이였어요.
처음 먹어보는거라서 기대를 많이 했는데, 비린내가 심해서 다 못먹고 나왔거든요.
그래서 다시는 제주도 오면 옥돔구이는 안먹어야지 했는데! 저 여기 옥돔구이 먹고 반했잖아요.
원래 이렇게 맛있었던거에요~?
옥돔구이 전문점에서도 그렇게 맛이 없었는데ㅠ.ㅠ깜짝 놀랬네요.
회사 동기는 생선을 잘 못먹는다고 했거든요 특유의 비린내 때문에 잘 못먹겠다고 하던데 저보다 더 잘먹더라구요~
살이 통통해서 먹을게 많고, 흰쌀밥에 올려서 먹으면 끝이죠ㅠㅠㅠ
아 그리고 여기서 판매하는 모든 흑돼지는 국내산, 제주산이라고 해요!
딱 보기만 해도 고기가 좋아보였는데 현지에 먹으니깐 역시나 이렇게 원산지를 알수있어서 좋아요.
요즘에 식당에 가면 원산지 표시가 안되어있는 곳이 더 많거든요.
내가 먹는 음식인데 어디서 온지도 모르고 먹기에는 찝찝한적이 많았는데요.
메뉴판에도 원산지 표시가 다 되어있어서 믿음이 가더라구요ㅎㅎ
일단 고기가 좋아서 그런지 한입 딱 먹어보니깐 고기 특유의 누린내도 안나고, 너무 부드러웠어요.
살살 녹는다는게 이런거겠죠? 다른 흑돼지 집에서 먹던거랑은 차원이 달라요.
한입 딱 씹으면 입안 가득 고기 육즙이~ㅎㅎㅎ뭐 다른 표현이 뭐가 필요할까요?
그냥 맛있다는 말 밖에 안나왔어요.
회사 동기랑 한입 먹을때마다 진짜 맛있다 진짜 대박! 이 말만 반복했어요.
원래 흑돼지 이렇게 부드러워요~?ㅎㅎㅎ쫄깃하면서 겉부분은 바삭해서 식감도 좋아요!!!
저는 부드러운 고기를 좋아해서 돼지 보다는 소고기를 더 많이 먹거든요.
그런데 진짜 여기 흑돼지 먹고 나서 반해서 이제 소고기는 못먹을것같은데요~?
정신 없이 먹다보니깐 저희가 갈치조림을 먹으러 온걸 까먹을뻔했네요.
이제 간장 갈치조림을 먹어볼께요^ㅠ^! 비주얼부터 감탄 밖에 안나오죠~?
매운 갈치조림은 많이 먹어봤는데 간장 베이스로 만든 갈치조림은 처음이에요.
그래서 더 기대감이 컸어요. 먼저 회사 동기가 먹어봤는데요~
제가 아까 말씀 드렸죠 회사 동기는 비린내 나는건 잘 못먹는다구!
그런데 너무 맛있다는거에요~동기 표정이 진실을 말해주더라구요ㅎㅎ
동기가 이렇게 맛있다고 할 정도면..ㅎ저도 한입 먹어보니깐 일단 갈치살이 엄청 통통하고 살이 많더라구요.
간장 베이스라서 짜면 어쩌나 걱정 했는데 전혀 그렇지 않고! 짠거 싫어하는 저도 먹을수있을만큼
딱 적당했어요ㅎㅎ갈치가 무슨 생선이 아니라 고기 먹는 식감이더라구요.
싱싱해서 그런지 더 맛있었어요 여기는 흑돼지도 맛있고, 갈치 조림도 대박이에요!!
살이 쫄깃 쫄깃해서ㅠㅠㅠ씹을때마다 행복해요!!
이거는 아이들도 참 좋아할만한 메뉴에요~진짜로 남녀노소 누구나 먹을수있는 메뉴~
아이들이랑 같이 방문하셔서 식사하기에도 좋은 메뉴들로 구성되어 있어서 완전 추천드려요!
요즘에 가족단위로 제주도 여행 많이 오시잖아요 아이들이랑 같이 먹을만한 메뉴가
솔직히 없잖아요 그런데 여기는 전복죽이나 성게국, 누룽지, 갈치국, 비빔냉면 등등
메뉴가 많아서 선택이 폭이 넓다는거~입맛에 따라서 원하는 메뉴를 골라서 먹을수있다는 장점이 있네요.
연예인분들도 많이 방문을 하시는 맛집이라고 하니깐 맛은 보장되어있죠!!!
저는 메뉴판에 갈치국이 있어서 놀랬는데요 수요미식회에서 나왔던거 제가 봤거든요.
그래서 어떤 메뉴인지 궁금했는데, 어부와농부에서 먹어볼수있다니 좋네요.
다음에 와서는 저도 갈치국 도전 해봐야겠네요~오랜만에 제대로 힐링 하고 왔어요^^
회사 동기랑 그동안 받았던 일 스트레스 다 풀고 다시 일상으로 돌아왔는데요.
오자마자 또 흑돼지랑 갈치조림이 먹고 싶더라구요ㅠㅠ자꾸만 생각나는 맛이에요.
아무래도 한번 더 가야할것같아요! 진짜 집밥 먹는 느낌이 들어서 든든하게 먹었거든요~
이웃님들도 제주도 여행 계획하고 계신다면 오늘 제가 말씀드린 맛집 꼭 한번 방문하셔서 든든한 한끼 식사 하셨으면 좋겠어요 그러면 이번주도 모두 화이팅해요^^ㅎㅎ
자세한 위치는 지도 첨부 해놓을께요 방문하실때 참고하셔서 찾아가시면 좋을듯해요!!
어부와농부
제주 서귀포시 천제연로 85(색달동2505)
064-738-3130
그가 가진 것처럼 살아 있고가장 절묘한 향기를 보냈다. 교회의 기적. 127 27. 술 피시 우스는 우리 주인 성 마틴의 기적많은 의혹과 마주 쳤습니다. 그가 처음 출판했을 때. 나는 충격을 받았다. 내가 최근에 들었던 것 이라고 말했습니다. 대화; 그러나 불행한 사람은 당신은 당신의 책에 많은 거짓말을합니다.갈리아의 사도 요한의 영향을받은 목적 기적은 똑같이 분명하고 충분합니다.예; 그리고 그들은 훨씬 더 그의 것보다는 특별하고 깜짝 놀라게하는. 그의 술 피시우스 우리의 주님 께 엄숙하게 호소하는 대화는 그가 갖고있는 그가 자기 자신을 보았거나 알았던 것 외에는 아무것도 말하지 않았다. 세인트 마틴 자신의 말에 의하면적어도 확실한 시험 - 몽이. 그는 또한 살아있는 증인에게 호소합니다. 그만큼 다음은 그의 두 사람 중 첫 번째 사람에게서 취한 예입니다. 공장.28. 마틴이 감독이되기 전에그가 가까이 있었을 때특정누가 그의 수도원에서 살았고 열병으로 사망했다. 마틴에서 결석침례없이. 그가 돌아 오면성도 신체가 누워있는 세포에 혼자 갔다. 그에게 자신을 던졌으며,기도하고그 다음에 그를 키웠다. 참을성있게 기다렸습니다. 복원이 끝나기 전에 일어났다. 시간. 따라서 기적적으로 생명으로 인도 된이 사람은수년 동안 살았으며 술 피시 우스에 알려졌다. 기적을 좇지 않을 때까지. 그와 같은시기에 인생에서 그는 또한 한 가족의 종을 되찾았습니다. 128 내부 문자같은 방식으로 자신을 매달았다. 가까운 투어그의 보았다어떤 지점은 일반적으로 순교자의 무덤으로 여겨지고전 주교들은 거기에 제단을 놓았습니다. 이름이나 시간 없음 알았어. 마틴이 그걸 의심할만한 이유를 발견 했어. 전통은 근거가 없다. 그는 잠시 동안 격려를 두려워하는 것으로 결정되지 않은 미신 또는 불경기 중 하나; 마침내 그가 갔다. 무덤을 발견하고 그리스도 께기도하여 누가 누구인지를 알게되었습니다. 그곳에 묻혀 있었고그의 성격은 어땠습니까? 이것에 관해서는말의 그늘이 나타났습니다. 말하기를그가 강도 였다고 자백했다. 그의 범죄에 처형 당하고 처벌을 받았으며마틴의 참석자들은 목소리를 들었으나 아무 것도 보지 못했습니다. 한 번여행을 갔을 ??때 멀리서 보았습니다. 이교도 장례식 행렬을하고일부러 착각했다. 우상 숭배 의식갈리아의 시골 사람들 그들의 신들을 데리고 다니는 관례에있다. 전지. 그는 십자가의 표를 만들어서 그들은 몸을 멈추고 세웁니다. 이것들은 할 수밖에 없다. 그가 진짜를 발견했을 때 사업그는 그들에게 다른 시간을 보내고소나무를 자르는 명령을 내렸다. 이 우상 숭배가 지불 된 이방인은 만약 너는 네 하나님을 신뢰하며 나무를 치고떨어지면받을 수 있느냐? 주님이 함께 계시다면 너는 해를 피할 것이다. 마틴은 조건그리고 나무가 그 위에 떨어질 때교회의 기적. 129 십자가의 표적을 만들었다. 나무는 둥글게 감겼다. 다른쪽에 떨어졌다. 이 기적이 개종했습니다. 그것의 관중이었던 방대한 무리. 1 정보 같은 시간에그가 불을 놓을 때 이방인 성전에서 불길이 그 집에 들어갔다. 마틴은 건물 옥상에 얹어 놓았습니다. 그의 존재에 의해 화재로부터 경고 받았다. 의도 된 작업에 자신을 국한시켜야 할 의무가있다. 그것을 위해. 파리에서 문둥병 환자가 문에 주둔했다. 도시 ; 마틴이 올라가서 키스하고 축복 해주었습니다. 그의 문둥병이 사라졌다.29. 성 아우구스틴은 다시 말미에 열거한다. 그의그 자신이하는 특정 기적 이처럼 목격했거나 좋은 권위를 가졌습니다.마을의 한 배우가 침례 행위에서의 마비; 이 아우구스티누스는그가 가장 권위있는 것으로 생각한 것. 사람 지구로부터 지구를 받았던 어거스틴에게 알려진 홀리 세 퍼커는 그와 다른 주교에게 숭배자들의 이익을 위해 그것을 성사 시키십시오. 그들은 그렇게했고중풍 병자 인 청년 그것의 청력은 현장으로 옮겨달라고 요청했다.거기에서기도하면서그는 자신이 회복되어 걷고 있음을 발견했습니다. 집. 성 스테파노의 유물로 한 사람이 나는 술 피시 우스 에 다음과 같이 덧붙였다.이슬람 지역 수신기; 예배당예배당 널 자리는 자유로이 움직일 수있다.그것 마트 10.9 130 -의 거짓말 쟁이 사이다누관의 치료돌의 또 다른 치료통풍; 에 의해 죽음을 맞은 어린 아이 바퀴가 생명으로 회복되었습니다. 또한 수녀도 그의 신전에 가져간 의복 그녀의 시체 위에 던져졌다. 다른 여성은 동일한 수단; 또 다른 하나는 신사; 그리고 데려온 죽은 아기. 에서 주어진 공식 진술까지도 2 년 미만 성 스테파노 신전에서 행해진 기적의 하마는 거의 70 세였다.삼.30.이 기적은 4 세기에 소속되었지만 한 경우 전체적으로부분적으로는 제삼. 우리가 이전 작가들에게로 향했을 때우리는 비슷한 것을 발견합니다. 기적의 존재에 대한 단언 교회와 그 징후들은 동일하다. 일반 문자. 엑소시즘치료법비전은 4 세기의 주요 기적; 그리고 그들은 두 번째와 세 번째와 똑같이 연속으로 간주되는 자연스러운 주장을한다. 후자의. 그러나이 매우 중요한 것들이 있습니다. 둘 사이의 차이점4 세기는 두 번째와 세 번째는 일반적으로 모호하고 일반; 다음으로두 번째와 세 번째 가장 기적적인 작전 종류 : 교회의 기적. 131 초자연적 인 존재에 대한 결정적인 증거는 간과하거나 거의 언급하지 않았다.31. 미들턴의 원시적 인 열거 기적은 전체적으로 생각할 수 있습니다. 올바른다음과 같습니다 :죽은 자아픈자를 고치고악마를 쫓아 내며예언비전 제시남자들의 비밀성경을 폭로하는 것말하기 - 방언으로 보내십시오.이것들은 오직 두 가지 밖에 없습니다. 그들의 성격 상 뚜렷하게 기적은 첫 번째와 마지막; 두 가지 모두에 대해 우리는 주로 직후에 살았던의 증언즉가까운시기에 현대 작가조차도 그런 것을 허용하기 위해 처분 될 때 교회에서 기적이 일어났습니다. 더글러스 우리가증언을 제외하면 그리고 죽은자를 양육한다고 말하는 이레 너 우스나는 기적의 사례를 발견 할 수 없다. 4 세기 이전의 아버지들그들의 시대에 그리스도인에 의해 형성되었지만질병특히 악마의 치료법그들을 ; 마지막으로 실제로 그들의 것으로 보인다. 좋아하는 기적의 기적그리고 내가 유일하게 찾기 신중하게 자신의 글을 뒤집은 후이 시점에서 볼 때그들은 그들에게 도전했다. 적들이 와서 그들이 공연하는 것을 본다. 132 그러나72. 페이지 232. 132 내부 특성어떤 사건은 그들의 성격 상 더 미라하다. 다른 사람들보다 우스꽝 스럽지만학위의 기적은 특별한 경우에있어서자연의과정. 상상력으로 병든 사람을 치료할 수 있습니다. 어떤 경우에는 그렇지 않을 수도 있습니다. 그리고 우리 그녀는 혐의에 대해 매우 불완전한 견해를 가질 것이다. 2 세기와 3 세기의 기적대신에참을성있게 기록 된 인스턴스를 고려하면 그들의 상황과 세부 사항우리는 스스로 만족합니다. 그들의 추상적 인 성격과 함께그리고 정의를 겪는다. 시험 대신에 서서. 따라서 우리가 취하면 성 키프로스의 악마의 묘사. 독방과는 거리가 멀다. 111 그와 다른 사람들에게 허위 진술을하고 있다고 비난하기 위해 그것 자체로 서서 그의 설명을 받아 들일 수 없다. 권력 간 갈등을 인정했다. 천국과 사악한 영혼이 가시적으로 진행되었다. 그리스도와 그분의 사도 시대와 같습니다.그들에게 귀를 기울이겠습니까? 그는 이교도에게 말한다. 데메 트리아 리아 라고 말하면서 그들이 호의를 보일 때 그들을 만난다. 영적 속눈썹으로 우리를 괴롭혔다. 그들이 소유 한 시체에서 나온 고문의 말인간의 목소리로 소리 지르고 신음하는 때그리고 채찍과 줄무늬 밑에 놓인 권능의 신 아래에힘에 고대 고백을 위해,80 90.'232주 1. 농부기적에241242. \교회의 기적. 133 오는 심판을 고백하십시오. 너는 그것을 발견 할 것이다. 우리는 당신이 간청하고두려워하는 사람들을 간청합니다. 너를 두려워하는 너와 네가 숭배하는 너. 확실히 따라서적어도당신은 혼란에 빠지게 될 것입니다. 이 오류는 당신이보고 듣고있을 때 한 번에 신들이 우리의 질문에 따라 무엇을 배신 했는가? 그들은 당신의 면전에서도 숨었습니다. 그들의 속임수와 속임수. 11 다시,너는 볼 수있다. 우리 목소리로그리고 보이지 않는 폐하줄무늬로 채찍질불 ; 그들의 멀티 - 페널티를 부과하고소리를 지르고신음하며간청하고그들이 어디서 왔는지언제 출발했는지그들 자신의 숭배자들의 심리 에서조차; 과 갑자기 도약하거나점차적으로 사라지는 고난당하는 사람들을 돕는 것에 대한 신념첨탑 을 의미합니다. 같은 기간의 작가들로부터33. 그리고 다른 사건이 분명히있다. 초기 세기의 기적적인 성격. 미들턴이나 더글러스 교실에 속하지 않습니다. 그러나 간과되어서는 안된다. 예를 들어에서 발화 할 때 발급되는 향수 스테이크와 그의 피검에 검을 찔렀다. 비둘기가 날아 갔다. 수선화예루살렘 주교,2 세기의 끝석유가 실패한 치료8,4134의 내부 특성부활절 철야의 등불 물 대신; 그 위에기도하면서 석유로 바뀌었다. 이 기적과 관련된 유세비 오소량의 기름이 보존되었다고한다. 심지어 그의 시간까지. 성사람에 대해 말한다. 누가 박해를 당했고네이트; 해당 지역을 열거 나 콘센트를 열 때 봉헌 된 빵이 예비 된불의 파열 그걸 막아서 그녀를 막았다. 또 다른참석 중 같은 목적을 가진 교회에서 제사장에게서 아무것도받지 못했습니다.34. 마지막으로속한이 기적들에 대한이 리뷰에서 초대 교회에 역사적인 성격을 가진 고립 된 것들그리고 따라서 나머지보다 더 축하됩니다. 이러한 천둥 같은 군단의 기적입니다. 기독교 군인들의기도에 비난 마커스 안토니 누스 군대에서 갈증으로 멸망하다. 십자가의 모습 하늘에서군대로비문으로,임시 표지판; 아리우스의 갑작스러운 죽음가까운 교회에 대한 재 입학 제안시 콘스탄티노플 알렉산더의기도. 디스 - 십자가의 심복나무의 곱셈그리고 그것에 의해 일어난 기적; 화재가 폭발하다 유대인 성전의 기초 그것의 재건; 맹인의 회복 성 게르바시우스성의 유물을 발견했다. 교회의 기적. 1 3 $ ; 그리고 그에게 부여 된 연설의 힘 아프리카 계의 고백 자. 파손의 박해.? 이들과 다른 사람들은 나는 결론을 내리기 전에 별도로 고려했다.35. 기적에 대한이 설교가 불완전하다. 사도들보다 늦은 나이에 의한 것으로그 목적을 이루기에 충분하다. 즉그 기적이 전체에 있다는 것을 보여주기 위해 그들의 성격과 부수적 인면에서 다르다. 확실히 복음의 기적으로부터의 자세. 우리를 그들을 위해 준비하는 것과는 거리가 멀다. 시력은 우리를 그들의 수신을 위해4-36. 그리고 다음 중요한 장소에서자세가 고려되어야한다. 현명하고교부들은 기적을 하나의 의미는 사도 시대와 끝났다. 그건 말하자면때때로 그들은 기적을 말하는 반면교회의 기적에 대한 다른 고대의 간증들에 대해서는비디오.일레 우누 움. 41 60. 미들 즈의2-19 절. 브룩의 디펜스. 미라클.의 그리스도7 부. ● 성경의 기적과 교회사더글라스의 치명타. 221237. 법안 2. 212691 페이지 96,주교의 설교82. 도드 웰 -과 후기 사이에 선을 그리려는 시도 기적을 찬성하여 전6266증언자연도구 및 대상에 관해서. 136 내부 문자그들 자신의 시간에 존재하는여전히 그들은 또한 사도들의 기적사도들의 기적그들의 대상우연인상또는 성격이 교회에서 더 이상 나타나지 않았다. 그들 자신이 어떤 파스 - 현자들은 그들 자신의 간증을 전한다. 논쟁하지 마라. 성기적이 지금 일어나지 않기 때문에그때 그들은 그렇게되지 않았다.그 시대에 그들은 수익이 있었고 지금은 그렇지 않습니다.이 차이에도 불구하고유죄 판결의 형태는 실질적으로 동일했다. 우리는 철학적 추론에 의해서가 아니라신성한 성경우리는 우리가 말하는 것을 권유합니다. 기적은 그 때 끝났다. 그리고 나서그들은 설득했다. 기적에 의해서가 아니라 토론에 의해그는 덧붙여 더 분명하고 제약적인 일어나는 일들이 적다. 신앙을 위해서. 1 그리고 또 다른 구절에서,왜 죽은 자와당한자를 길러내는 사람들이 지금 그물에 있는가? 치료법을 만드시겠습니까? 나는 왜 말하지 않을 것이다. 오히려 왜 현재의 삶을 멸시하는 사람들이 있습니까? 왜 우리는 하느님을 고용하여 봉사합니까? 그러나 자연이 믿음을 심어야 할 때 약하다. 많은 사람들이었습니다. 그러나 지금 그는 우리가해야 할 이 기적에 매달려라.하지만 죽음에 대비하라.3 37. 과 비슷한 방식으로 호른 2 및 3. * 경적. 8교회의 기적. 1 3 7 현대 기적의 카탈로그. 부분적으로 위에 주어진- 그때 기적은 그 때와 같지 않았습니다. 왜 그들이 말하길,이 기적이 지금 일어나지 않는지당신이 우리에게 설교 할 때한 번 일어 났습니까? 나는 세상이되기 전에 그들이 필요하다고 대답하십시오. 거짓말 쟁이라고 믿을 수 있습니다. 1 그 다음 그는 계속됩니다. 그 시대에 기적이 일어났다 고 말하면서 그렇게 공개적이 아니었고 기적으로 잘 증명되지 않았습니다. 복음의38. 성 암브로스시체 발견 두 명의 순교자는 놀라운 언어를 사용합니다. 그것은 미라가 겪은 감정에 따라 안토니와 힐라리온의알렉산드리아와 시칠리아. 너도 알다시피너 스스로 많은 사람들이 악령들에게서 정결 케되었다는 것을 알았다. 대단히 많은 사람들이 손에 손을 대고 성도들은 약점에서 구출되었다. 그들을 억압했다. 옛날의 기적은 주 예수님의 출현으로 다시 오십시오. 더 큰 은혜가 땅에 뿌려졌다.비슷한 느낌 11 그는 두 시체에 대해 말한다. 큰 크기의 일이 1.8즉나는. 229. 시대에 대한 경외감 과거의 표현을 부분적으로 다루어야 만 하는가? ,등에서 7 \ 7와 같이 아래 에 유의하십시오.이드. 2.138. 내부 특성 39. 그리고 의사도들의 삶의 거룩함과 기적의 힘 함께 간다 고 덧붙였다.선생님의 삶이 아마도 사도 적지지와 경쟁했을 것입니다.장소; 그렇지 않다면 그러한 삶은 그것을 보았던 사람들의 계몽에 충분하다. 40. 위대한 작가들에 의해 목격 된 교리4 세기 말'의 2 세기 전의 간증을 분명히하고후에 터키. 교황 그레고리여섯째의 끝에,에서 본문에 대해 언급하면서믿는 사람들은 낮습니다. 라고 말합니다.내 형제 들아너희가이 표적이 없기 때문에 너희가 믿지 않느냐? 반대로그들은 시작 단계에서 필요했습니다. 교회의 닝 : 왜냐하면 그 신앙은 성장할 것이고그것으로 소중히하는 기적의 기적; 우리가 식물 관목우리는 그들이 번성 할 때까지 물을 준다. 땅속에 뿌리가 내리 자마자 우리는 우리의 관개를 그만 둔다. 이것은 바울이 가르치는 바입니다.방언은 표적 이요믿는 사람들을위한 것이 아니라믿지 않는 사람들;그리고 아직 뭔가가있다. 더 많은 화해의 표시와 힘에 대해 말하게된다거룩한 교회는 영적으로 그녀가 사도들을 통해 무엇을했는지사제들이 외아들의 은혜로 신념은 신자들에게 손을 얹고 사악한 영혼들을.3 ^.교회의 기적. 1 3 9 그들의 마음에 살고그들은 무엇을하지만 악마를 쫓아 낼 수 있습니까? 그리고 앞으로 어떤 사람들을 포기 하든지 오래된 삶의 세속적 인 말그리고 신성한 신비가능한 한 최선을 다해 칭찬과 권면을 연습합니다. 그들의 제작자의그들은 무엇을합니까? 방언? 더욱이그들의 좋은 권고에 의해서 그들은 다른 사람들의 마음에서 악을 제거합니다. 뱀을 든다. 어떤 기적이 왜냐하면 그들은 더 영적이기 때문입니다. 왜냐하면 그것들은 양육의 수단이기 때문이다. 몸그러나 넋; 이 표시는그 때가장 귀중한 형제하나님의 도움으로 너희가 원한다면 너희도 할 수 있 느니라. 알렉산드리아2 세기 말 : 만약 그것이 아브라함에게 그의 의로 말미암아 전가되었다. 믿는 자요우리는 아브라함의 후손입니다. 청력으로 믿어야 만합니다. 이스라엘 사람들에게 우리는 누구입니까? 표적을 통해서가 아니라 청각을 통해 순종한다. 3. 29.스트롬6444.씨,피. 12나는 생각한다. 링컨의 주교는 그러나나는 클레멘트의 저서에서 단 하나의 구절을 발견한다. 존재의 문제와 관련이있다. 교회의 기적의 힘 을 참조하여저서에서 발췌 한 것이다. 케이 클레멘트피. 주교는 터툴리안에 관한 그의 연구에서의 한 구절에서 기적이 멈추었다. 사도들이 영적인 힘을 가지고 있다고 말한 후에 터툴리안그들 자신에 특유의 특유의; 등등퀘스트 ;,크리스투스를 원한다. 21. 다음 구절들이 같은 증언을하기 위해 발견된다. 140 내부 특성5-41. 사도들 사이의 구별점은 무엇입니까? 그리고 후기의 기적들. 진정한 의미에서 기적은 첫 번째 시대는 여러면에서 이미 우리 앞에와. 예를 들어등장했습니다. 교회의 기적은 지역적 이었지만 알려 지거나 사적으로 행해졌 다. 또는 그렇게 많이 생겼다. 기적을 일으키지 않는 신자들일반적인 사실특별한 기적의 힘이 사도들은 후에 교회에서 계속되지 않았습니다. 유세비우스성이 레나 수스 에 따르면기적의 힘/- 7.'? 7기적의 여전히 남아있다를 말한다. 나는. 2지느러미. 11 / 7776. 8./ 를 누릅니다. 8지느러미. 이 두 구절에서 선물이 연결되었습니다. 인생의 거룩함도그 웰이 가지지 못한 교리 이레 에있는 중세 시대까지 존재했다. 64 세. 이 구절을 알고 있습니다. 크리 소스트. 사제. 3지느러미. ~~ 할 ~ 수 없다. 세인트 폴의 손수건처럼. 6. 그는 죽은자는 그 날에 양육되지 않았다. 하나님이 죽은 사람을 살리면 살아있는 사람에게 이익이된다.3. 성령은 어디에 있습니까? 지금 정신? 남자가 물을지도 모른다. 그 당시에는 기적이 일어 났을 때 그분에 대해 이야기하고죽은 사람들은 모든 문둥병자들은 깨끗 해졌다. 그러나 지금등등.성 갇힌. 나는. 3. 그는 이제 우리가 성화시키는 것을 추가한다고 덧붙인다. 선물 대신. 그래서 다시사도들은 참으로 즐거워했습니다. 풍성한 하나님의 은혜. 하지만 만약 우리가 죽은 사람을 살리려고 입찰했다면눈먼 사람들의 눈을 뜨게하거나 문둥병자를 깨끗하게하거나 똑바로 세우십시오. 절름발이또는 마귀를 쫓아 내고유사한 질병을 치유하십시오. 나는. 8. 아직 그분을 알았을 때교회의 기적. 1 4 1 의심이나 혼란당시 또는 이후에 그들의 진짜 성격; 또는 그들은 - 기적을 일으키고 이상하고 놀랄만 한 본성 지원과 제재가 필요한 상황 오히려 기독교를 기독교에 공급하는 것보다; 또는 그들은 그들의 표류 또는 그들의 도구에서 어려웠다. 또는 대리인또는 그들과 연결된 교리. 안에 단어그들은 주로 직접적인 증거가 아닙니다. 계시록은 우연히 그렇게 될지 모르지만해외로 퍼지지 말고기적을 일으켰다. 그러나 지금 그 가르침의 필요성은 없다. 주님을 주장하고 나타냅니다. 시편5. 또한 행위. 3.에있는 기적의 말하기 황야그는 말한다우리의 경우에도우리가 나왔을 때 오류많은 불가사의가 표시되었습니다; 그러나 그 후에 그들은 종교가 도처에 심어 졌을 때 멈췄다. 그리고그들은 유대인에게 연속적으로 일어났다. 태양이 서있을 때와 같이 흩어져서이것도 - 우리의 경우에 근심했다; 라고 말하면서 그는 계속해서 성전에서의 불타는 화염뿔. 나는. 과 경적7,의 사도 적 기적을 언급 한 후에 클렌징 나병 환자악령을 쫓아 내고죽은자를 키운다. 이것은 당신의 고귀함과 사랑의 가장 위대한 증거이며약속없이 하나님을 믿는다. 이것이 하나의 이유이기도하다. 왜 하나님은 기적을 멈추셨습니까? 그렇다면 기적을 찾지 말고그러나 영혼의 건강. 그리고 그는 눈에 보이는 미라와 대조를 이룬다. 선행자기 계발 등의 더 큰것들을끝. 그리고 조안. 자역시 지금 기적이없는 이유는 무엇입니까? 만약 너는 충실한 행동을하며 네가 바라는대로 그리스도를 사랑한다. 너는 필요하지 않은 기적을. 뿔. 다른 곳에후에 우리 안에 거하시는 성령의 은사에 대해 말하면서우리가 죽은 사람을 살리거나 나환자를 깨끗하게 할 수는 없지만 142 내부 특성또는 특정인에게또는 확인의 방법으로. 그들이 공개 된 직접적인 증거가 아니라는 것 진리는 성 아우구스티누그의 작품 중 하나에서:42. 우리가 교회에 붙잡아 야한다는 것을 증명하게하십시오. 아프리카에서만국가의 상실로또는 다시 우리는 모든 국가에서 그것을 복원하고 완성해야합니다. 아프리카; 그것을 증명하십시오.그것은 사실입니다. 내가 말하기 때문에또는'내 동료가 말하기 때문에또는 우리는모든 자선의 가장 큰 기적을 보여줍니다. 뿔. 7. 본문을 인용 한 후에 우리는 영광에서 영광으로가는 동일한 이미지 라고 그는 덧붙였다. 기적의 은사가 들어 왔을 때 더 분명하게 나타났다. 작동; 그러나 지금도 그것을 식별하는 것은 어렵지 않습니다. 사람은 믿음의 눈을 가지고있다고후 2 절5 절. 같은 방식으로. 성 아우구스티누스사도 적 언급 기적,,,,및 물을 포도주에 넣고빵 덩어리를 곱거나주석,? ,: 에서. 신용. 16. 그는 자신의 퇴각에,다시 말하지만총 정자 천주교도 카톨릭정체 된 자세노스트라의 기적,,등등25. 그는 자신의 철회 시절에필라델피아 대성당,에있는 광산 신임장.자아맹장의 조명을 밝히다등등.그렉 교황도. 18.교회의 기적. 1 4 3내 동료 / 또는'이 우리의 주교 /사무원 / 또는 4 명;또는또는또는 다른 사람이또말하지만그 유물은 엑소시즘의 도구는 문서의 악화이다. 이미 어려운 트린; 그러나 우리는 성경에서하나님은 바울의 손으로 특별한 기적을 일으키 셨습니다. 그래서 그의 시체에서 병든 자에게로 데려왔다. 손수건이나 앞치마그리고 질병이 떠났다. 그들에게 식물이 생겨 악령들이 나갔다.12.교회의 기적. 1 63 초자연적 인 존재에 대한 비슷한 선례 무생물은 기적에 나타난다. 우리 구주의 옷을 만져서 고집하지 말고 성 베드로의 그림자에 관해 우리에게 말한 것. 다시우리는 그 부활의 엘리사의 뼈를 만진 시체신성한 힘은그 - 링의 위대함명백한 사물의 부재그리고 그것이 성취 된 수단우리는 믿을 수 없을 정도로 생각해야합니다. 현재 널리 퍼져 있습니다. 기적의 관념에 대한 개념우리는 친숙하지 않았다. 그것으로. 엘리야의 맨틀은 유적은 기적의 힘으로 가득 찼다. 다시십자가의 나무의 곱셈여기서 결정되지는 않지만 의존해야합니다. 증언 및 생산할 수있는 다른 증거는 엘리사와 기름의 곱셈과 평행을 이룬다. 빵과 보리 그리고 우리 주님의 곱셈에 덩어리와 물고기의 모습. 다시 말하지만헌납 된 성도는 합당하지 못한 성도가되었다. 첫 번째 기적만큼 손이 이상하지 않습니다. 모세가 최초로 기증 한 기적의 재림 성경에서 그의 끈이 뱀이되었을 때그 다음에 다시 막대로; 우리 주님보다 낯선 사람도 아닙니다. 물이 포도주가되었을 때의 첫 번째 기적. 나무가 성 마틴에 떨어졌을 때그는 말하게된다. 그것이 다른 곳에서 빙빙 돌고 떨어지는 원인이되었다. 십자가의 표로; 이게 놀랄만 한 것보다164 내부 문자/엘리사는 철제 도끼 머리를 던지기 시작했습니다. 물에 막대기를 집어 넣으시겠습니까?59. 미들턴이 반대 한 것은 라오디게아 공의회의 법령으로감독의 허가를받은 것과 같은 연습이 사라졌다. 1 이것은 실제로마킹 가능한 약정 또는 거의 포기한 신성한 선물그것의 재량에그런 가정 인간 악기; 그러나 그것은 그것이 우리는 코린트의 사도의 역사에서 읽습니다. 그리스도인들은 절대적으로 그들의 소유물을 가지고있었습니다. 그들이 사용할 수있는 초자연적 인 힘 - 질서를 지키거나 개인적인 목적으로 왜곡합니까? 그만큼 교회사에서의 기적은 종종 일어난다. 인간의 도구없이또는 도구로 그들이 부분적으로 그런 것을 우려하고있다. 하지만 그랬어. 급한 강풍이 아니라 오순절 날에 와서 갑작 스레 갑작스러운 다운? 하지 않았다. 사도들은 즉시 그것에 의해 도취되었다. 진실한 감각은 선물을 사용하지만 말하기를 강요했다. 성령 께서 그들에게 말씀하시는대로? 그것은 반대이다. 그 교회의 기적은 그렇게 뚜렷하지 않으며 사실이라고 주장되는 주장을하는 것처럼 명백한데그럴듯하게 사기에 기인 한 것으로 인정하지만공포 또는 내레이터의 허위 진술; 아직같은 매튜 매튜는 우리에게 유대인들이 제자들이 도둑질했다는 것을 계속 유지함 1-9596. 교회의 기적. 165 우리 주님의 몸그리고 그는 자신을 나타내지 않았지만일어 났을 때유대인들에게; 및 다양한 다른 오브제 - 언급보다 더 많은 것을하는 것이 고통 스럽다. 신성한 나라의 다른 지역에 만들어졌다. 원유.- 깡통이나기적은 믿을 수 없었습니다. 처음 공식적으로 세계에 출판되었을 때 ,및 ; 하지만 반드시 있어야합니다. 긴팔 원숭이가 조심스럽게 관찰했다고 회상 함. 모세와 여호수아의 동시대 인들이 보았습니다. 부주의 한 무관심과 가장 놀라운 기적,우리 주님 께 다녔던 사도조차도 그분의 사역을 통해 그의 형제들을 믿지 않았습니다. 그분의 부활에 대한보고그리고 성 바울의 수퍼 - 벌주는 범죄자의 자연력은 그의 기적을 보았던 바로 그 당에 의한 고린도 그의 개종자였습니다. 그 혐의 기적그렇다면 의심의 여지가 있거나불리는 것일 것입니다 의심 스럽다는 제목과 전혀 일치하지 않습니다. 신의 즉각적인 활동으로 간주된다. 힘.60. 또한이 상호 교류 표현이 사용될 수 있다면기적의 각 초자연기구들 사이에 존재한다. 성경과 교회 역사에 담겨있는 또한 성경 기록의 분리 된 부분들에서도 마찬가지이다. 그만큼 성경의 기적은 모자이크예언그리고 복음주의; 그 중1 66 내부 특성첫 번째는 주로 사 법적 및 보복적인 차 -및 큰 분야에 가공하는; 마지막은 자비의 기적; 중간체가 더 많거나 로맨틱하거나 시적 캐스트의 적은. 그러나 모자이크 우리는 막대를 뱀으로 바꾸는 것을 발견합니다. 가지에 의한 물의 감미료 오히려 제 2 기간에 속한다; 그리고 그리스도인은 아나니아와 삽비라의 죽음입니다. 그것은 첫 번째의 끔찍한 행동과 흡사합니다. 동안 필립의 성령에 의한 수송과 우주선 해안에의 갑작스러운 도착은 두 번째의 그것들.9-61. 그리고이 상황은 가치가있다. 그 사이에 일종의 비유가 존재한다. 교회 역사와 복음주의 역사그리고 프로 -및 모자이크. 예언과 교회 -각각의 자리에 초자연적 인 발현열리고 유사한 내부 자료를 우리에게 제시한다. 캐릭터. 그리고모세 시대와 기적의 부흥 특별한 선지자가 있지만,결코 완전히 중단되지 않았다. 그래서 -선물은 그것의 가동에서 제한된다 무성한 운동과 비교 된 첫 세기 그것의 기록 된 제 4 그리고 다섯 번째; 그리고교회의 기적. 1 67 위대한 예언에 나오는 예언 적 기적은 엘리야와 엘리사의 학교들그래서 교회 고행자들과 특별한 관계가있다.그리고 가족의 명령은 그들이었습니다. 성 안토니성 마틴성 베네 -및 다른 위대한 고백 자나 개혁자누가 선지자들의 반대파들. 더욱이 낭만적 인 성격과 관련하여 예언적인 기적. 특히 엘리사의 그것들 역사와 관련이있는 것이 아니라 라트 헤이와 관련이있다. 그의 로 그 두배의 삽화로서 엘리야의기도로 얻은 힘의 일부 아마도 시대에 대한 전형적인 언급과 함께 복음그러나 여전히 풍부하고 다양 함 우리를 기적적으로 괴롭히는 사치 스러움처럼 교회 저자들의 이야기. 엘리사는 요르단과 엘리야의 외투를 나눈다. 그 때 저주하다. 어린이들과 곰들은 그들 중 42 명을 파괴합니다. 그는 유다와 이스라엘과 에돔의 왕들을 공급합니다. 광야에 물을 뿌리고 승리를 얻는다. 모압보다; 그는 기름을 곱합니다. 그 때 그는 올린다 수넴 여사의 아들. 그 다음 그는 유독 한 그것으로 식사를 캐스팅하여 무해한 ; 그때 그는 빵과 보리를 곱합니다. 그 다음에 그는 나아만은 문둥병을 치료하기 위해; 그 다음 그는 읽는다.마음은 그의 행동을 통해 그를 따라 간다. 탐욕과 그에게문둥병; 그 다음에 그는 철이 수영을하고 그 다음에 그는 1 68 내부 특성이스라엘 왕이 시리아의 권고를 듣고 그의 군대의 눈앞에 환상; 그는 프로 - 포위 공격에있는 많은 ; 그 다음 그는 하자엘의 것을 예언한다. 미래 과정. 이 훌륭한 행동은 이 장의 직접적이고 공식적인 주제로서 게허 그것들은 연속적이지 않다. 그들 섭리의 어떤 행동이나 과정을 계속 수행하지 마십시오. 마침내 엘리사는 병 들었고왕이 그를 방문했을 때그는 시리아에게 일련의 승리를 안겨줍니다. 그때 그는 죽고 묻혔다. 그리고 우연히 시체가있다. 그의 무덤에 던져진; 그리고 남자가 풀려 났을 때 내려 와서 엘리사의 뼈를 만졌을 때그는 소생되었다. 그리고 그의 발에 일어 섰다.분명히 그것은 또한 그렇지 않다. 말할 것도없이,이 영감에 찬 선례가 나온 후에 교회는 자연의 전설이 거의 없다. 그들의 문제에 대해 기분을 상하게한다. 그들의 신뢰성 턴 - 처음에 그들이 기대 될지에 관해서그리고 그 다음에 그들이 충분한 것으로 받아 들여지는지 여부 증거.62. 삼손의 역사를 다시 생각해보십시오. 뭐 신비한 야생과 편심은 인상적이다. 그것 위에 일어나는 기적에그리고 그것에 그것의 높게 호의를 보인 비록 변덕스러운 주제! 에서 이 접합점 이라고 최근 작가는 말하면서 삼손이있을 때 선택된 백성의 낮은 재산 태어난유대인 영웅 중에서 가장 특별한 사람 출현; 거대한 육체의 힘을 가진 사람. * 열왕기하 2 장. 21. 교회의 기적. 169 그는 격렬하고 일관된 계획이 아니라 적에 대한 방어의,하지만 야생의 업적 개인 대담. 뛰어 들다 그의 즐거움이었다. 위험에 빠지다가 자신을 쫓아 냈다. 그의 개인적인 힘으로. 삼손은에 나타나지 않는다. 군대 수장그의 캠페인 실시 자신의 독신자. 그리스 사람의 경우와 마찬가지로 헤라클레스와 코믹 정맥의 일종 인 아라비아 안 타르 뚱뚱한 사람들의 초기 모험을 통해 전사여자와 수수께끼그리고 단순한 고결함에서 블레셋을 죽이고지배. 그러나 그의 삶은 놀라운 일로 시작되어 끝났다. 가장 깊은 비극에서 /1이 추출물의 색조 옹호 될 수 없다. 아직 다른 사람이 한 것은 무엇입니까? 영감 된 서사를 향해 나아가지만그것들에 투자하십시오. 전설적인 작가들의 화려한 색채 허약함악의적 인 적들이 던져 버렸다. 교회의 기적? 확실히 삼손을 볼 수있는 로맨스의 측면그는 신의 예식의 도구를 가지고 있었지만감각; 그리고 다시 한 번 거기에 신성이있을 수 있습니다. 행적과 행운과 영적 완전성을 고대 가톨릭 신자들과 선교사들의 삶양자리야생의구불 구불 한그들의 개인적인 태도와 행동에 얽매이지 않고또는 오히려 그것들의 기록에있다. 한 번 더 ; 그만큼 다니엘과 에스더의 서적은 매우 다르다.유대인 역사,204. 70 내부 문자위치와 스타일을 신성한 볼륨그리고 신기한 전능하신 주님의 교회와의 대담 교회의 전설에서 우리가 싫어하는 것과 흡사하다. 또는 소위 말하는 역사적인 부분에서 다시 외경은 마치 시적이거나 극적인 것입니다.63. 두 경제는 예언과 따라서 교회는 서로 닮았으며 캐릭터뿐만 아니라 그들의 두 코브 - 명시된 바와 같이각자가 촉구해야한다. 전 장소에서 01 교회의 기적 사실상 새로운 경륜의 시대를 구성 할 때우리는 예언 적 기적이 모자이크와 구별된다. 즉법이 아닌 것처럼 어떤면에서든 또는 어떤 부분에서든 예언적인 학교들그러나 그들은 다른 사람들뿐만 아니라 하나님의 일은 그들 자신의 성품을 가졌으며다른 것들처럼그들의 기적에 있어서도 새로운 것이 었습니다. 그 초자연적 인 존재의 전시 - 이스라엘을 처음부터 끝까지 숨겨 주었다. 그리고 그것은있을 수 있습니다. 덧붙여서복음 진리의 점진적인 계시로서 선지자의 기적을 동반 했으므로 누가 교리와 같은 가톨릭 교리를 인정하는지 신조교부들에 의한 후속 확장 및 초자연의 변화 교회의 기관이 아니라관계가있는 것처럼 보일 것입니다.115.교회의 기적. \ 7 1 동시 발생개발 및 추가 - 발생한 독단적 인 진술의 내용 사도와 현 시대 사이의 결과이며 영적인 삶의 증거입니다.10.64. 또한마지막으로전체적으로 교회의 기적을 인정하거나 그들 중 일부를 인정하는 것에 반대하여 허위 또는 허위로 모든 손에서 거절 당한다. 물론 많은 문제에있어서기적이 실제로 일어난 곳기적은 또한 시도되거나모의되거나모방되거나전설 화되어야한다. 그러한 위조품은 반증이 아니라 프로토 타입의 존재 증거 위선과 호사스러운 직업은 논쟁이다. 미덕의 현실을 위해그리고 반대하지 말라.의심 할 여지없이 종교적 마음의 상상력 신비와 불가사의가없는 곳; 과 경외심의 원인이 실제로있는 곳은 훨씬 더 많습니다. 그들은 의도하지 않게 허위 진술하고과장하며그들이 자신이 무엇을 이야기 할 것인지를 결정할 때 목격하거나 들었습니다. 사실간증이 혼란 스럽거나 부끄러움 때문에 증명되었다. 실천; 그것은 단지 증명되지 않았습니다. 그리고 더 나아가국가는 잘 알려진 바와 같이 명백한'. 피. 19. 캠프. 미라클. 피. 122. 젠킨스의 그리스도. 피. 455.172 내부 문자기적;따라서 작품이있는 곳이면 어디든 절대적으로 나 - 물론다른 사람이있을 가능성이있다. 평범한 행동. 놀라움의 원인이 될 수는 없다. 만일 소는 그 놀라운 행동 / 또는사람들이 우리의 죽은 신전에서기도하기 때문에 형제 들아듣거나 / 또는이것이나 그 때문에 우리의이 형제 / 또는우리 누이가 그와 같은 환상을 보았을 때 깨어 있었거나 / 그런 꿈을 꾸었다. 그가 잠 들어 있었을 때 / 거짓말하는 남자의 허구또는 영의 경이 속이다. 보고 된 것이 사실이 아니거나또는 이단의 불가사의 가운데서도 우리는 여전히 주의를 기울이십시오우리 주님선언 이후 - 어떤 사기꾼이되어야하고누가 일해야하는지 어떤 기적을 일으키고그로 인해 속일 수 있었고당선 된 사람조차도 진지한 혐의를 더했다. 보라내가 전에 너희에게 말 하였노라. 사도는 우리에게성령은 분명히 말하며후자의 시대에 어떤 사람들은 신앙에서 떠나야한다. 유혹하는 영들과 악마의 교리에주의를 기울이십시오.또한 신사에서기도하는 사람이 있으면 이단자들그가 선한 것이 든 나쁜 것이 든간에 그가받는 것은 결과는 장소의 공로가 아니라 오히려 그 자신의 진실한 욕망의 장점.성령주님의 말씀 / 기록 된대로세상과 / /그의 열정의 귀가 모든 것을 듣는다.그리고 많은 사람들이 분노로 하나님의 음성을 들었습니다. 누구의사도 바울은 하나님은 그들을 그들의 욕망에 넘겨 주셨다.4 4 내부 특성자신의 마음.그리고 많은 하느님께서는 은혜로 말하지 않습니다. 그들이 원하는 바는 그가 유익한 것을 줄 수 있다는 것입니다. 우리는 어떤 사람들이 주님의 음성으로들은 것을 읽지 않습니다. 유다의 높은 곳에있는 하나님 자신그럼에도 불구하고 장소는 그에게 불쾌했습니다. 그들을 멸망시킨 왕들이 비난을 받았으며그들을 멸망시킨 자들은 칭찬을 받았습니까? 그러므로 용의주의 마음의 상태가 탄원하는 곳보다 더 쓸모있는 곳.43. 거짓된 환상에 관해서그들은 읽어야한다. 성경은사단 자신이 변형된다'고 말하면서 자신을 천사의 빛으로 만든다.그리고 그 꿈들은 많은 것을 속였다.그리고 그들은 또한 무엇을 듣는가? 이교도들은 사원과 신에 관해서증서 또는 시야에서의 불가사의; 그리고신들 이교도의 자손은 악마 일 뿐이지 만그것은 주님 이시다. 천국을 만들었다.그러므로 많은 사람들이 들려주고 있습니다. 여러면에서 가톨릭 신자뿐만 아니라 이교도 유대인과 이단자다양한 오류와 미신; 그러나 그들은 유혹에 의해 들립니다 영혼들 그러나 아무 것도하지 않지만선교숭고하고 절망적 인 판단으로 각자에게 부여되어야한다. 또는 하나님 자신에 의해사악한 처벌을 위해또는 그들의 불행의 위안또는 그들에 대한 경고로서 영원한 구원을 구하십시오. 그러나 구원 그 자체와 삶 그가 그리스도의 머리를 가졌다면영원한 아무도 얻을 수 없습니다. 어느 누구도 그리스도의 머리를 가지지 못합니다. 교회의 기적. 145 교회 인 그의 몸; 머리로 우리는 거룩한 정경을 분별할 의무가 있습니다. 성경은 사람들의 다양한 소문을 구하지 않고의견및 행위및 말 및 광경.44. 아무도 그러한 사실을 반대하지 않도록하십시오. 나에게 대답 할 준비가되어있다. 나는 너무나 주장에서 멀다. 나의 위치에 대한 신용,그리스도의 교회가 아니라 지상에있다. 그곳