타드샘플 Eats(@toddsample_eats) 님 | 트위터
트윗 트윗 트윗, 현재 페이지. 트윗과 답글 미디어 타드샘플 Eats ‏ @ toddsample_eats 4시간 4시간 전 타드샘플 Eats 님이 리트윗했습니다 Abdülhazret 안녕하세요! 맞아요! 오늘 라마단이 종료됩니다. '올인어컵'(와우산로29길 9) 아니면 '두바이 레스토랑'(이태원로 192 2층)에 가셔도 좋습니다! 물론 '페트라'에도 가시면 됩니다 타드샘플 Eats 님이 추가했습니다 Abdülhazret @ zhxx1124 @ toddsample_e
twitter.com
▲페트라. 입구는 다른 건물과 이어져있었다.
트위터와 인스타그램에서는 이미
'
믿고보는 타드샘플
'
로 유명한
ToddSample(
https://twitter.com/toddsample_eats
)
님이 주최하는 소셜 다이닝에 친구를 데리고 가봤다. 횟수로는 벌써 9회째를 맞지만 진짜로 신청해본 것은 이번이 처음.
장소는 녹사평역 근처에 있는 요르단 요리 전문점 페트라PETRA였다. 2002년부터 우리나라 최초로 중동요리를 선보였다는 이곳은, 역 1번출구에서 나와서 육교를 건너면 바로 갈 수 있다.
▲아늑한 내부는 이미 사람들로 가득.
인원이 40명으로 한정되어있던 것으로 알고 있는데, 약속시간인 11시 30분에 딱 맞춰 들어가보니 많은 자리가 차있었다. 맛집계에서는 이미 유명한 주최자분의 인기를 실감할 수 있었다.
▲요르단 대사관에서 지원해준 팜플렛(左)과 우리의 이름(右)
이날 소셜 다이닝은 외국의 '음식'을 맛보는 것도 물론 중요했지만, 그 나라의 '문화'를 알아가자는 취지 역시 중요했다. 요르단 대사관에서 지원해주었다는 요르단 지도와 관광 CD, 그리고 한국어 팜플렛 등이 있었다. 이름만 알고 어디 있는지조차 알기 어려웠던 생소한 나라를 조금 더 잘 알게 되었던 기회.
▲이미 완벽히 예습해왔던 이날의 메뉴.
그리고 이건 메뉴다. 사전에 공개가 되었기 때문에 이미 구글로 검색을 해오긴 했다. 영어긴 하지만 죄다 고유명사라 찾는데 시간이 좀 걸렸다.
▲식사 내내 식탁 위에 있었던 두 종류의 소스.
타드샘플님이 모임에 대한 간단한 소개 및 인사를 하는 동안 두 종류의 소스가 나왔다. 흰 것은 요거트인줄 알았는데 마늘 소스였고, 붉은 것은 칠리 소스였는데 꽤나 매콤했다. 이 두 소스는 어느 한 요리랑만 같이 먹는 것이 아니라 식사 내내 많은 요리들과 함께 곁들여 먹을 수 있었다.
▲애피타이저, 샐러드, 그리고 앙트레가 한번에 나왔다.
그리고 메뉴에는 에피타이저-샐러드-앙트레-메인 순서대로 쓰여있길래 정말 코스 순서대로 나올 줄 알았는데 웬걸, 앙트레까지 한번에 나왔다(!!) 각 음식마다 설명이 있고 먹는 방법이 있기 때문에 음식이 나와도 일단은 먹지 말고 기다리라고 하신 덕분에, 이렇게 모든 음식이 온전히 한 상에 있는 사진을 찍을 수 있었다.
▲타볼리Tabouli는 흔히 생각하는 샐러드 개념과는 조금 달랐다.
양파와 토마토, 그리고 건강에 좋은 쿠스쿠스가 들어있는 샐러드인 타볼리Tabouli. 보통 코스에서 샐러드가 나오면 식전에 가볍게 먹고 끝내는 편인데, 타볼리는 그렇지 않다. 소스와 함께 식사 내내 식탁 위에 있으면서 팔라펠을 싸먹을 때도, 코프타를 밥과 함께 먹을 때도 항상 곁들이로 들어갔다. 양파와 토마토의 상큼한 식감, 그리고 나로선 알기 어려웠던 특이한 향신료의 향이 매력적이었다.
▲겉은 바삭바삭, 속은 고소한 팔라펠.
팔라펠Falafel은 병아리콩을 다진 다음 둥글게 말아서 튀긴 것. 고소한 것을 튀겼다보니 돈까스 내지는 크로켓 비슷한 냄새가 났다. 피타에 쌀 때는 반을 갈라서 먹으면 되는데,
칼로 지그시 누르면 튀김옷이 부서지는 경쾌한 촉감이 나이프를 통해 전해진다.
▲허머스도 빠질 수 없다.
팔라펠과 더불어 이제는 꽤 익숙한 중동 음식인 허머스Hummus. 병아리콩을 으깨어 만든 일종의 소스로, 집에서 만들기도 쉽다. 팔라펠을 먹을 때 맛과 식감을 더하는 역할을 했다. 담아낸 모양새가 무척 예쁜데, 꽃잎처럼 펼쳐진 가운데 올리브유를 담아낸 모양새가 소담스럽다.
▲먹기 전엔 도저히 맛을 상상할 수 없었던 임나잘라Emnazala
임나잘라Emnazala는 검색을 해봐도 결과가 많지 않아서 대체 무엇인가 하고 많이 궁금했었다. 그리고 실물을 보고도 당최 감을 잡을 수가 없었다... 겉보기엔 토마토 스파게티 소스처럼 생긴 이것은 구운 가지와 토마토로 만들었다고 한다. 그냥 먹어도 가지의 향이 느껴져서 맛있긴 한데, 이것도 허머스와 마찬가지로 피타 빵의 소스로 쓰였다.
▲취향에 맞게 피타 빵에 싸먹으면 된다.
모든 음식이 준비되자 페트라의 야세르 사장님이 직접 먹는 방법을 설명해주셨다. 손바닥 반 정도 되는 크기로 피타를 찢은 다음 팔라펠을 반으로 갈라 얹고, 허머스와 임나잘라 중 택1, 칠리소스와 갈릭소스, 그리고 타볼리를 얹어서 싸먹으면 된다. 들어가는 재료
가 꽤 많다보니 조그마한 피타 위가 어느덧 푸짐하게 찼는데, 마치 우리나라의 쌈같은 느낌이었다.
쌈이 그러하듯 이것 역시 온갖 향과 식감이 한번에 입안으로 몰려들어와서 뭐랄까, 첫입부터 사뭇 충격적이었다. 보통 특이한걸 한 입 먹으면 이게 무슨 맛이지 하고 유추할 수가 있는데 이건 워낙에 많은 생소함이 동시에 느껴져서 행복감에 정신을 차릴 수 없었다.
▲원래 메뉴에는 없는 오프메뉴, 마나키시Manakish
그 다음으로 나온 것은 페트라의 오프메뉴인 마나키시Manakish였다. 얇은 피타빵같은 도우 위에 후추, 각종 허브, 그리고 치즈를 올려 구웠는데 사장님은 이걸
'
세계에서 가장 건강한 피자
'라고 설명했다. 건강한 재료들로만 만들었으니 그럴 수밖에. 가운데에 있는 요거트 소스 역시 무척 마음에 들었다.
▲밥과 함께 코프타Kofta도 나왔다.
마나키시의 생김새와 맛에 감탄하고 있을 때 나왔던 밥과 코프타Kofta. 코프타는 예전 모로코 음식점 포스팅에도 썼듯이, 미트볼이라고 생각하면 된다. 이곳의 것은 양고기로 만들었는데, 부드럽게 으깨지지 않고 아주 탄력있고, 빽빽하고 알찼다. 그 어떤 미트볼보다도 고기고기했다고 말하면 좀 설명이 될까.
이놈의 표현력....
▲친절하게 코프타와 밥 먹는 방법을 설명.
코프타도 팔라펠과 마찬가지로 사장님이 직접 먹는 방법을 시연해주셨는데, 마침 내 앞자리 친구 접시를 이용했기에 모든 장면을 찍을 수 있었다. 밥 위에 코프타를 뿌리고, 칠리소스와 타볼리를 곁들여 먹으면 된다.
▲"요르단식 비빔밥!!"
"요르단 비빔밥!" 사장님의 이 말만큼 이 음식을 잘 설명하기도 어려울거다. 밥 위에 갖은 재료를 얹고 비벼먹는 이 방식은 우리에게 너무나 친숙한 것. 코프타의 소스는 커리 느낌이었는데 칠리소스는 매콤하고, 타볼리는 상큼하고, 이렇다보니 도무지 미뢰가 쉴 틈이 없었다.
▲두 번째 오프메뉴에 대해 설명하는 페트라의 사장님.
네 명이 한 접시씩을 계속 나누어먹다보니 적당한 양으로 여러 종류의 음식을 맛볼 수 있었다. 그리고
여기까지로도 꽤 많이 먹은 것 같지만, 아직 메인 디시가 두 개나 남았다. 다음으로 나온 엠사칸 치킨도 오프메뉴였는데, 먹기 전에 사장님이 또 어떤 요리인지 설명해주셨다.
▲이것 역시 오프메뉴, 엠사칸 치킨Emsakhan Chicken
엠사칸 치킨Emsakhan Chicken. 처음 나왔을 때는 읭? 싶었다. 피자..? 호떡...? 뭐가 저렇게 많이 올라갔지...?이 역시도 마나키시와 마찬가지로 피자와 비슷한 모습을 하고 있는데, 그 위에 다진 양파와 레몬, 그리고 치킨 등이 있다.
엠사칸뿐만 아니라 허머스, 마나키시의 소스, 그리고 뒤에 만사프에도 뿌려져있는 저 자주색 가루는 무엇인가 물어보니 숨막sumac이라고 하는 열매를 갈아 만든 것이라고 했다. 옻나무류에 속하는 숨막열매는 음식에 상큼한 맛과 색감을 더하는 역할을 한다.
▲피자?바베큐?치킨? 그 오묘한 경계.
먹는 법은 간단하다. 한조각을 덜어서 양파를 충분히 올리고 치킨을 반 찢어서 올린 다음 호쾌하게 손으로 들고 먹으면 된다. 올리브유가 흥건하게 뿌려져있어 같은 테이블 옆자리분의 표현을 빌리자면 지중해음식 느낌도 났다. 그리고 기분탓인지 모르겠는데 빵이 좀 더 쫄깃한 듯했다. 요리마다 다 다른 빵을 쓰는걸까, 아니면 조리 과정에서 식감이 달라진걸까, 궁금하다.
▲가히 베스트로 꼽고 싶었던 만사프Mansaf
대망의 마지막 메인요리는 비주얼부터 존재감이 대단했다. 밥알이 흰색 국물에 잠겨있고 그 위로 역시 흰색인 양고기가 뼈가 붙은 채 터프하게 올라가있다. 얼핏보면 꼬리곰탕같기도, 아니면 리조또같기도 한 이 요리의 이름은 만사프Mansaf. 한국 하면 김치가 생각나는 것처럼, 요르단 하면 만사프를 제일 먼저 떠올릴 정도로 가장 유명한 전통음식이란다.
밥에다가 (주로 양젖으로 만든) 요거트를 뿌려서 만들기 때문에 독특한 맛을 내고, 소화 역시 잘되는 건강식
이라고 한다. 실제로 이날 꽤 많은 음식을 먹었지만 모든 요리가 건강해서인지 하루종일 소화가 깔끔하게 잘 되는 느낌이었다.
▲밥과 고기 모두 흰색. 그 위에 숨막sumac의 붉은색.
고기는 잠시 제쳐두고 밥을 먼저 한 숟갈 먹어보니 왜 그렇게 유명한 음식인지 바로 알게 됐다
.
겉보기에는 평범한 흰쌀이지만 밥알 하나하나에 정말 온갖 맛이 다 들어있다
.
요거트의 시큼함
,
양고기의 냄새
,
숨막을 포함한 향신료까지
.
도무지 어울릴 수 없을 듯한 향들이 각자의 개성을 똑똑히 드러내고 있다. 손만 대도 찢어질만큼 부드럽게 익은 양고기도 물론 좋았지만 쌀알에 담긴 향이 너무나 매혹적이어서, 홀린 듯이 계속 떠먹었다.
▲바스보사Basbosa로 달콤하고 향긋한 입가심.
마지막 디저트는 바스보사Basbosa라고 하는 케이크와 민트 차였다. 겉보기에는 카스테라처럼 생겼지만 계피와 아몬드의 향이 아주 강하다. 식감 역시 여느 빵과는 달랐는데, 찰기가 적어 쉽게 바스라지기도 했다. 배부른 와중에 포기할 수 없는 단맛이라 마지막 남은 한 조각까지
알뜰히 챙겨 먹었다. 바스보사는 평소 페트라에 있을 때도 있고, 없을 때도 있다고 한다.
▲마지막으로 타드샘플님이랑 사진도 찍고 갔다!!!!
사진은 찍지 못했지만 식사가 끝난 후엔 사해소금을 재료로 한 목욕용품! 을 상품으로 하는 OX퀴즈 시간이 있었다. 생각했던 것보다 꽤 전문적이고 어려운 정보들이어서 상품은 깔끔하게 포기하는 대신 요르단에 대해서 공부하고 지식을 얻은 것으로 만족하기로 했다!
하루만에 맛본 요르단 음식이 무려 10종류. 세계음식을 좋아하는 사람들, 그리고 사장님의 친절한 설명이 함께여서 더욱더 의미있는 시간이었다. 물론 이 자리를 마련해준 Toddsample님에게도 무한한 감사! 소셜 다이닝은 매달 나라를 바꿔가며 열리는데, 다음달 말에도 여건이 된다면 꼭 참가하고 싶다. 어떤 나라의 음식과 문화를 또 만날지 기대되어 마지않는다 XD
페트라
서울특별시 용산구 녹사평대로40길 33
전화
상세보기