세계일주 83일차.
오늘은 암만 더 부티크 호텔에 체크아웃을 하고 큰 짐을 맡겨놓은 뒤, 페트라의 마을 와디무사로 가기로 했다.
내 다음 일정은 이집트였는데, 요르단에서 이집트 사이에는 페리가 있지만 자정에 출발하고 중동 남자들만 타며 여행자는 극소수라는 말에 여자 혼자서 위험할 수도 있겠다는 생각이 들어 2.5배가 되는 돈을 주고 비행기를 예약했다. 그래서 다시 암만 시내로 복귀해야 하니까 큰 짐은 맡겨놓고 이동하기로 한거다.
1시간 거리밖에 안되는데 20만원이 넘는 항공권 가격이 쓰리다....ㅠ_ㅠ하지만 그 결정이 잘했다는 생각이 드는 사건이 오늘 발생했다.
우선 아침은 어제 먹다 남은 쿠라페랑, 빵, 바나나, 물.
​
암만을 떠나려하니 날씨가 좋다며 투덜대면서 버스정류장이 있는 후세이니 킹 모스크 앞으로 왔다.
페트라가 있는 마을인 와디무사에 가려면 사해에 갈 때처럼 사우스스테이션에 가서 와디무사행 버스를 타면 되니까.
​
사건은 여기서 시작됬다.
버스 정류장 앞에 섰고, 어제 사해에 갈 때 사우스스테이션까지 버스가 직통으로 가지 않았던 것을 떠올리며 어떤 버스를 타야할지 아랍어가 잔뜩 쓰인 버스들을 바라보고만 있었다. 방금 장을 보고 집으로 돌아가던 길인지 어떤 현지인 할아버지가 버스정류장에서 내게 말을 건다.
어디로 가는 길이니?
와디무사요.
와디무사행 버스는 이 쪽이 아니야. 따라오렴.
응? 분명 호스텔 주인인 이브라힘 할아버지가 말씀해주신 버스 정류장은 여기가 맞는데......
그런데 너무나 완강히 아니라며 따라오라는 할아버지를 보니, 혹시 또 내가 모르는 다른 버스정류장이 있나 싶었다. 어제 분명 사해에 갈 때도 바로 가지 않아서 불편했던 것은 사실이니까.
버스정류장 뒷편 언덕을 오르는 할아버지. 분명 상식적으로 버스 정류장이 언덕 위에 있을리는 없다, 하지만 이 길은 내가 이미 걸어봤던 길이고 아는 곳이었기에 거리를 유지하며 따라가보기로 했다. 인자한 미소를 띄우며 몸소 안내해주는 할아버지의 호의를 무시할 수도 없었기 때문이다..ㅜㅜ
그렇게 한 7분 정도 걸었을까? 갑자기 어떤 골목으로 들어섰고 그 곳이 골목인줄 아는 나는 따라 들어가지 않고 초입부에 서있었다.
끝까지 걸어간 후에 '어, 길이 막혔네-'하면서 돌아서는 할아버지. 나는 그럼 그렇지 빨리 다시 되돌아가야지 시간만 낭비하고 짜증나네라는 마음으로 뒤돌아섰다.
그 때 그 순간, 갑자기 그 할아버지가 내 엉덩이를 두 번 만지더니 씨익 웃으며 'Good'이라고 말한다.
뭐지? 지금 이 상황이 대체 뭐지?
상황 판단을 내리는데 3초 정도 시간이 걸렸고, 이내 나는 폭발했다.
우선 목소리 데시벨을 내가 낼 수 있는 최선을 다해 올렸고 한국말로 내가 아는 쌍욕이란 욕은 다 퍼부었다.
"야, 이 XX,XXXX,XXXXXXXXXX!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
흥분해서 고함을 지르는 나한테 "Go"(아마 꺼지란 의미겠지?)라며 맞서 소리를 지르던 그 새끼는, 사람들이 몰려드는 것을 보고는 꼬리를 내리고 "Sorry"를 외치고 줄행랑친다.
(으슥한 곳이 아니라 대낮의 암만 시내였으며, 사람들도 다니는 큰 길이었다. 언덕에 있다는 것 빼곤- 그렇지 않으면 애초에 따라가지도 않았겠지)
너무 화가난 나는, 그 새끼가 도망치는 뒷 모습을 바라보며 계속해서 고함을 지르다가 제풀에 꺾이고 너무나 분해서 엉엉 울음이 터지고 말았다. 대낮의 암만 시내에서 성추행을 당하다니, 그것도 날 속여서 여기까지 끌고온 다음. 내가 제일 분노했던 것은 그 새끼가 내 엉덩이를 만져서가 아니라, 애초에 나한테 성추행을 할 목적으로 친절함을 가장해서 접근한 뒤 이 곳까지 나를 끌고왔다는 것이었다.
소란스러워지고, 사람들이 모여든 뒤 내가 우는 것을 보고 경찰이 황급히 택시를 타고 그 할아버지 뒤를 쫓아갔으나 이미 도망간 사람을 무슨 수로 잡았겠나. 내가 눈물이 터진 것은 너무 억울하고 화가나서였다. 차라리 들고있던 가방으로 한 방 먹여줄걸-
어제 만난 코이카 봉사단원 한국 언니도 요르단 봉사단원 지인 언니가 하는 말이 워낙 성추행이 심한 나라라고 했다며 조심하라 하기는 했지만, 치안이 안전하다는 요르단에서 인도에서도 안전했던 내가 처음으로 성추행을 당하다니. 그딴 새끼를 믿고 따라간 나도 한심하고, 그 새끼한테 제대로 대처하지 못한 채 소리만 지른 것도 억울하고, 정말이지 그 때는 머리가 뒤죽박죽 흥분해서 제정신이 아니였다.
우는 나에게 요르단 청년들이 모여들어 무슨 일이냐고 물어서 저 사람이 날 만졌다고 말하자, 미안하다고 모든 요르단 사람이 그런건 아니라고 대신 사과하겠다고 말해주었지만 전혀 위로가 되지 않았다. 역시 성적인 문제는 당한 사람만 억울하지, 여자인게 진짜 서러운 순간이었다.
​
​화를 진정시키고 씩씩 거리며 다시 버스를 타고, 택시로 환승한 뒤 사우스스테이션으로 왔다.
버스는 사람이 모여들 때까지 출발하지 않았고, 2시간이나 웨이팅을 해야만 했다. 버스 가격은 5jod인데 4jod로 깎았다.
버스에 앉아서도 울분이 가시지 않아 한참을 씩씩거리다 울고를 반복했다.
여행하며 처음으로 안 좋은 일 때매 운 순간이었다. 이럴 때는 친구한테 전화해서 이런저런 일이 있었다고 말하면서 위로받고 싶은데, 지금 내 곁에는 아무도 없다. 나는 철저히 혼자다. 내 스스로 나의 감정을 다스려야 하는 것이다.
그렇게 한 3시간 정도를 달려서 와디무사에 도착했다.
보통 한국인들이 많이 가는 숙소는 발렌타인 인이라는 곳인데, 그 곳도 시설이 썩 좋지 않았다는 먼저 간 지인의 말을 듣고 일부로 다른 곳을 예약해보았다. 부킹닷컴에서 평점이 꽤나 좋은 곳이었는데 결론부터 말하면 비추천. 와디무사는 모험하지 말고 그냥 발렌타인 인으로 가야한다ㅠ
내가 예약한 와디무사 숙소 'Orient Gate Hostel'까지 버스에서 내려서 어떻게 가야할지 고민했는데, 다행히 와디무사가 크기가 작아서 걸어갈 수 있는 거리였다. 발렌타인 인은 버스에서 내리면 셔틀버스도 있댄다.
처음에 도미토리 컨디션을 보고 도저히 이 곳에서 못 묵겠다 싶었다. 침대는 그렇다쳐도 화장실이 뭐 그리 더러운지;
난 화장실 더러운 곳은 딱 질색이다. 그래서 자꾸 예약을 취소하고 떠나려고 했더니 1박에 7jod 도미토리룸이었던 것을 1박에 5jod 싱글룸으로 업그레이드 시켜줄테니 여기서 지내랜다. 그래, 이렇게까지 붙잡는데....하고 이 곳에 묵기로 결심했다.
하지만 방은 밤이 되자 히말라야트래킹 때 느꼈던 온도처럼 겁나 추웠고, 샤워는 물론 양치도 제대로 하기 힘들 정도로 얼음같은 냉수가 나왔다. 그래서 어차피 2박만 하고 돌아가서 암만 호스텔에서 1박을 더 하니까 그 때가서 씻어야지 하고 안 씻었다.
그래도 숙소 관계자들은 영어는 잘 안 통해도 친절했다. 자기들이 저녁을 먹을 타이밍이었는지 음식을 나누어줬다.
​
대충 요기를 떼운 다음에는, 발렌타인 인으로 갔다.
왜냐면 내가 묵는 오리엔트 게이트 호텔은 페트라까지 셔틀버스도 없기 때문..ㅜㅜ
발렌타인 인은 확실히 있으니까 작은 돈을 지불하고 나도 태워달라고 하려고 무작정 일단 찾아갔다.
역시나 대답은 OK였고(일단 부딫혀봐야함), 1jod에 페트라 왕복 셔틀을 타기로 했다.
그리고 나이트 페트라 티켓을 17jod(수수료 없이 17jod가 정가)에 예약했고 나이트페트라 셔틀은 그냥 태워주기로 했다.
고마우니까 페트라 가는 날, 저녁부페도 5jod주고 여기서 먹기로 결정!
그래서 내일은 이름하여 페트라의 날~!
아침 8시 셔틀버스를 타고 페트라에 간 다음 관광을 하고 오후 4시 버스로 돌아와서 쉰다.
쉬다가 저녁 7시에 저녁뷔페를 먹은 뒤, 저녁 8시에 나이트페트라를 보러가고 10시 반에 복귀하는 빡쎈 일정!
​
해가 저물어간다. 아무것도 안 하고 이동만 했는데도 참 많은 일이 있었던 것 같은 울적한 하루다.
​
대충 요기를 떼울 곳을 찾다가 숙소 앞에 있는 샌드위치 가게 앞에 왔다.
치킨 랩(슈와르마)과 팔라페(야채콩튀김 샌드위치)를 판다.
슈와르마 스몰 사이즈를 달라고 했더니 1.5jod.
​
거기서 안 먹고 그 옆의 레스토랑에 와서 메뉴 뭐 파나 알짱거렸더니, 공짜로 사이다를 한 캔 준다.
그래서 사이다랑 슈와르마를 먹었다. 나 원래 엄청 많이 먹는데 비싼 요르단 물가때문에 위도 줄었네ㅠ
나에게 사이다를 준 이 레스토랑 주인인 친구는 내 또래의 젊은 청년이었는데, 가게 문을 닫고나서 와디무사 뷰포인트가 있다며 같이 치킨을 먹자고 제안한다. 낮에 안 좋은 일도 있었기 때문에 거절했는데, 30분간 나를 설득했다. 택시를 타고 7분 거리고 1시간만 있다 오면 된다고, 정말로 좋은 것을 보여주려 그런거고 넌 돈을 하나도 안 내도 된다고.
사실 아침에 안 좋은 일이 있었으니 거절해야 하는게 맞는건데, 착한 사람 같다는 내 느낌을 한번 더 믿어보기로 했다.
물론 무서웠으니 호스텔에 들려 내가 2시간안에 들어오지 않으면 경찰에 신고해달라 하긴 했지만..
그들은 와디무사는 마을이 작고 안전하다며 나에게 왜 그러는지 이상하게 생각했다.
​
그는 자기 친구 택시기사를 불렀고 정말 이런 공터에 와서 나에게 아무런 터치도 하지 않고 같이 저녁을 나눠먹기 시작했다.
​
이런 만찬을! 날씨가 히말라야트래킹 뺨칠 정도로 추웠다는 것만 빼면, 뷰도 예쁘고 음식도 정말 맛있고 그 호의도 정말 고마웠다.
사람때문에 상처받고 사람때문에 치유받는 느낌이랄까. 물론 지금 이 행동도 위험한 행동이었다는건 알지만.
​
내가 자꾸 춥고 혹시나 하는 마음에 무서워서 내려가고 싶어했더니 정말로 1시간 만에 그는 나를 보내줬다.
이 곳에서 보는 와디무사의 뷰는 정말 아름다웠지..
하루종일 기분이 멜랑꼴리하다. 내가 차라리 여자가 아니였으면, 좀 더 사람을 잘 믿을 수 있었을까?
호스텔에 무사히 도착하고나서야 나한테 친절을 베풀어준건데 그 사람을 의심한 내가 속상했다.
​
내일은 하루종일 페트라를 관광해야하니까 바로 자려고 했는데, 호스텔 매니저가 페트라비어가 맛있다며 추천해줬다.
3jod라는데 그건 나한테 한끼 가격보다 비싼걸ㅜ그래서 안 먹겠다고 했더니 여행을 얼마나 하냐고 물어온다.
14개월이라고 대답했더니 넌 여행을 오래해야하니까 1jod에 준댄다. 그래서 한 캔 마셨다. 언제 또 페트라 비어 마셔보겠어.
근데 마시고나니까 2캔이나 더 마시라면서 그냥 준다. 8% 알콜에 용량도 큰거였기 때문에 맥주광인 나도 배불러서 다 못먹겠더라ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 1병은 그냥 반납했다.
오늘은 참 여러가지 일이 있었던 하루다.
사람을 믿어서 상처받기도 했고, 사람을 믿어서 좋은 경험도 한 날.
혼자인게 조금은, 아니 많이 외로웠던 날.