▲12번째 타드샘플잇츠 소셜 다이닝 안내 팜플렛.
한달에 한번 세계음식을 테마로 한 소셜 다이닝을 꼬박꼬박 열고 있는 ToddSample(
twitter.com/toddsample_eats
)님. 지난번 이태원 페트라에서 있었던 요르단 소셜 다이닝에 이어 두 번째로 참여하게 되었다. 이날의 테마는 스페인, 그 중에도 '발렌시아'라는 이름의 도시였다.
▲낙성대역 도보 5분, 엘 따뻬오
스페인 발렌시아 출신 셰프가 있다고 하는 이곳 '엘 따뻬오(El Tapeo)'는 지하철 2호선 낙성대역에서 걸어서 5분 거리에 있다. 외국음식점이 많지 않은 거리이다보니 가히 숨겨진 맛집이라고 할 수 있겠다. 타드샘플님도 이곳을 찾으신게 비교적 최근의 일인 듯. El Tapeo라는 가게 이름은 '타파스Tapas를 먹는 곳'이라는 의미라고 한다.
▲오늘의 메뉴. 스페인이 테마이다보니, 타파스Tapas 다섯 종류가 눈에 띈다.
이곳에 오기 전부터 이미 수도 없이 읽었던 메뉴판. 이 종이 한 장이 사람을 아주 오랫동안 설레게 하기에 충분하다. 애피타이저, 혹은 앙트레가 있던 이제까지의 메뉴와는 달리 이날은 스페인 요리답게 다섯 종류의 타파스가 메뉴 상단에 자리잡고 있었다.
▲소셜 다이닝 참가자들에게 감사인사를 전하는 타드샘플님.
이날 참여인원은 총 36명. 와인 한 잔을 들고 기분이 좋아진 타드샘플님이 모두에게 먼저 인삿말을 건네었다. 이곳 레스토랑에 대한 소개도 있었고, 소셜 다이닝을 이제껏 어떻게 해왔는지, 벌써 12번째가 되어 이번이 딱 1년이라는 이야기도 있었다.
▲시원하게 먹는 적포도주, Tinto de verano
그럼 이제 맛집 블로그니까, 본격적으로 음식을 기록하기로 한다. 타파스가 나오기 전에 먼저 나왔던 이 음료는 띤또 데 베라노(Tinto de verano). 직역하면 여름의 적포도주라고 했다. 만드는 법은 아주 간단하다. 와인에 레몬, 탄산수, 얼음을 넣고 시원하게 만든 것. 여름철에 음료수처럼 홀짝이기 아주 좋은 음료다. 정오도 되지 않은 시각부터 시원한 와인을 마시니 시작부터 기분이 들떴다.
▲절인 올리브, 그리고 메론과 하몽은 가장 유명하고 기본적인 타파스.
첫 번째 타파스로는 이곳에서 직접 절인 올리브와, 얇은 하몽을 얹은 메론이 나왔다. 올리브는 과육이 통통하면서 많이 짜지 않고 향긋했다. 메론과 하몽이 잘 어울렸던 것은 말할 것도 없다. 얼마나 역사가 오래된 단짠단짠인가.
▲발렌시아식 파타타스 브라바스(Patatas bravas de Valencia)
두 번째는 파타타스 브라바스(Patatas bravas)였다. 쉽게 말해 구운 감자요리인데, 여기서
'발렌시아 지방의'라는 타이틀이 붙은 이유는 위의 하얀 소스가 발렌시아 지방 전통의 것이었기 때문이다. 사워크림 비슷한 맛인데 은근 중독성있다. 감자요리는 겉을 마치 휴게소 감자처럼(?) 바삭할 정도로 구웠고, 짭짤매콤한 소스가 가미되어있어서 전혀 느끼하지 않았다.
▲예쁜 접시에 담겨져서 나온 Datiles con bacon fritos.
네 번째 타파스 다띨레스 콘 바콘 프리토스(Datiles con bacon fritos). 겉보기엔 평범한 베이컨말이꼬치지만, 이 안엔 아주 특별한 식재료가 들어있다. 메뉴 이름 가장 앞에 있는 Datiles는 바로 대추야자열매. 아주 오래전에 동양권 국가에서 들여왔던 대추야자를 활용한 타파스다.
동서양이 절묘하게 만난 맛인데, 하몽과 멜론이 차가운 단짠이라면 이 메뉴는 따뜻한 단짠이었다. 메뉴 하나하나를 먹을수록 점점 더 타파스의 매력에 빠져가고 있었다.
▲두 종류의 스페인  맥주, 에스트렐라와 복 담.
이쯤되서 맥주가 테이블당 네 병씩 나왔다. 에스트렐라Estrella와 복 담Bock Damm. 에스트렐라는 워낙에 유명한 스페인 맥주이지만 복 담은 처음 들어본 것이었는데, Damm이라는 맥주는 mm이라는 철자 표기법에서 유추할 수 있듯 주로 독일인의 제조방법으로 만든 것이라고 했다. 에스트렐라는 가벼우면서 향긋한 맛, 복 담은 흑맥주의 짙은 맛이 있었다. 후에 나온 초리조와도 아주 잘 어울렸다.
▲감바 플란차. 살면서 역대급으로 맛있었던 새우요리였다.
마지막으로 나온 타파스인 감바 플란차(Gamba Plancha). 과장 아니고 살면서 먹어본 새우 요리 중에서 몇손가락에 꼽힐 정도로 맛있었다. 큼직한 새우를
올리브유와 소금에 그대로 구웠기 때문에 포크 대신 손으로 직접 먹어야 한다고 해서 시키는대로 했다. 머리를 뜯는 순간 신선한 내장이 톡하고 튀어나왔고, 몸통은 겉이 바삭해서 껍질째 맛있게 먹었다. 오동통한 살과 짭짤한 양념의 완벽한 조화.
개인적으로 이날 먹은 메뉴 중에서 Top2였다.
▲첫 번째 메인 요리. Cazuela de chorizos.
다섯 종류의 타파스가 지나갔고 이제부터 메인이다. 말로만 들어본 스페인식 소세지인 초리조. 까수엘라에 담겨 나왔다고 해서 Cazuela de chorizos다. 바게트빵과 함께 나왔다.
▲처음 나왔을 떄의 보글보글함을 담아보았다.
까수엘라 위에서 보글보글하고 있는 초리조. Toddsample님이 처음 엘따뻬오를 소개할 때 인스타에 올렸던 사진 중 하나가 이 보글보글 움짤이었는데, 인스타그램에서 1000개에 가까운 좋아요를 받았다고 한다. 그 사진이 일파만파 퍼지면서, 평일엔 점심영업을 하지 않는 엘따뻬오에 갑자기 엄청난 영업시간 문의 전화가 쏟아졌다는 후일담도 들었다.
▲초리조는 맛있게 먹고(左) 남은 소스는 바게트빵을 찍어먹는다(右)
초리조는 한입한입 음미하면서 먹었고, 깔끔한 느낌의 소스에 곁들이는걸 잊지 않았다. 이 소스에 바게트빵을 찍어먹어도 별미다.
▲아주 인상적이었던 '서민의' 요리, Cazuela de patatas a lo pobre.
이 요리는 엄청 맛있다!!! 라기 보다는 와 이런 것도 있네, 라는 신기한 느낌이었다. 까수엘라 데 파타타스 아 로 뽀브레(Cazuela de patatas a lo pobre)는 직역하자면 '서민들의 까수엘라 감자요리'다. 가난하다는 뜻이 담긴 pobre가 메뉴 안에 들어간 이유가 무엇일까?
▲친절하게도 직접 비벼주셨다. 재미난 이야기도 영상에 고스란히 담겼다.
그러니까 쉽게 말하면 서민들이 까수엘라에 감자나 계란같은 비교적 쉽게 구할 수 있는 것들을 넣고 마음껏 비벼먹었다고 해서 붙은 이름이다. 우리나라로 치면 비빔밥 느낌. 자세한 설명과 함께 직접 비벼주신 덕분에 훨씬 재미있었고 또 기억에도 오래 남았다. 몰
랐던 지식을 음식을 통해 쌓아가는 것, Toddsample님의 소셜다이닝은 이런 점이 매력적이다.
▲이렇게 먹기좋게 비벼먹으면 된다.
담백한 감자와 계란과 더불어 짭짤한 하몽과 향긋한 피망이 있어서 조화로운 맛을 느낄 수 있었다. 꼭 감자, 계란, 하몽을 한입에 먹어야 한다.
▲나누기 전의 빠에야 철판 위에서. 10인분은 족히 넘었다.
파타타스 아 로 뽀브레를 다 먹어갈 때 즈음 드디어 대망의 마지막 메인인 빠에야가 모습을 드러냈다. '빠에야'라는 냄비에서 그 이름을 고스란히 따온 스페인식 볶음밥 빠에야. 사진만 봐서는 감이 안오겠지만, 위 사진의 빠에야 냄비는 정말정말 크다. 10인분은 족히 넘는데, 스페인에서 직접 공수해온 것이라고 한다.
▲네 명이 나눠먹도론 분배된 빠에야.
그리고 이걸 네 명이서 나눠먹을 수 있도록 작은 냄비에 나눠주셨다. 빠에야 하면 해산물이나 먹물을 먼저 떠올리기 마련이지만 특이하게 이것은 닭고기가 주된 재료였다.
원래 빠에야 하면 스페인 음식이라 생각하지만, 스페인 안으로 들어가보면 빠에야는 발렌시아 지방의 음식이라고 한다. 그래서인지 이날의 메뉴명도 Paella Valenciana.
▲Paella Valenciana.원래 빠에야는 발렌시아 지방의 요리라고 한다.
조리법 역시 10~20분만에 뚝딱 나오는 그런 것이 아니라 전통 방식 그대로였다. 원래 빠에야는 냄비위에 올려놓고 1시간 가까이 끓이면서 느긋하게 이야기하고 즐기다 마지막에 먹는 음식이라고 하는데, 이날 소셜 다이닝에서도 그것을 그대로 따랐다.
오랜 시간이 들었으니 맛이 좋았던 것은 말할 것도 없다. 명실상부 이날의 Top1로 꼽았던 메뉴. 쌀알 하나하나의 육수의 향이 그대로 배어있었고, 또 쌀알의 식감이 매우 독특했다. 닭고기 역시 무척 부드럽고 맛있었다.
▲디저트로 훌륭했던 크레마 까딸라나(Crema catalana).
빠에야까지 즐기고 나서 디저트로는 크레마 까탈라나(Crema catalana)가 나왔다. 부드러운 커스터드 크림 위에 브라운슈거를 녹인 스페인식 크림 브륄레. 크림의 맛이 정말 매혹적이어서 수저를 놓을 수 없었던 기억이 난다. 이 디저트를 즐기면서 OX퀴즈를 했는데, 역시 우리는 이날도 썩 운이 좋지 않았다....
▲이 훌륭한 레스토랑에서 조리를 맡고계신 분. 타드샘플님과 함께.
Toddsample님이 마지막 인사를 하실 때 한 컷. 한국말을 무척이나 잘하시고 빅뱅 지드래곤을 좋아하신다는 마르타 셰프님도 나오셨다. 어머니와 할머니도 스페인에서 레스토랑을 운영하고 있다고 하니 그 요리실력이 충분히 믿음직스럽다.
이날도 정말 많은 가짓수의 음식을 맛보고, 또 스페인과 타파스, 발렌시아에 대한 많은 지식을 쌓고 돌아갔다. 같이 갔던 다은이도 정말정말 좋아해서 앞으로 웬만하면 꼬박꼬박 참여하게 될 것 같다. 한달에 한번 이런 귀중한 행사가 있다는 것은 삶의 큰 즐거움이다.
엘 따뻬오
서울특별시 관악구 봉천로 580
전화
상세보기