▲타드샘플잇츠의 두 번째 소셜 '와이닝' 포스터
지난번 캘리포니아키친앤크래프트펍에서 우연히 만난 잇센틱의 두 분은, 다음주에 있을  두 번째 소셜 와이닝에 대해 귀띔해주셨다. 날짜가 주말이 아닌 목요일이어서 좀 의아했는데, 알고보니 프랑스에서 한국을 방문해서는 양조업계 대표님의 일정에 맞춘거라고.
주제는 포도로 담근 와인이 아닌, 사과로 만든 증류주 '칼바도스'였다. 이름을 듣기 진까진 그 존재조차 몰랐던 술. 이번에도 배우기 위해 갔다.
▲서래마을 입구쪽, 지하에 있는 작은 와인바
이번 소셜 '와이닝'이 열리는 '르 믈랑 서래'는 신반포역 근처 서래마을에 있었다. 다행히 나와 다은 모두 퇴근 후 금방 올 위치였다.
프랑스인들이 많이 모여산다는 서래마을은 사실 이전에는 가보기는커녕 위치조차 몰랐다. 아직 프랑스 요리에는 지식이 부족하고 익숙치 않은데, 언제 한번 서래마을을 다시 방문해서 프랑스 가정식을 맛보고 싶다.
▲테이블마다 세 종류의 잔이 준비되어있었다.
시끌벅적함이 매력인 소셜 다이닝과는 달리, 이날 저녁은 30명이 채 되지 않는 가족적이고 아늑한 분위기였다. 퇴근 후 사교모임같은 느낌도 나고. 테이블의 각자 자리 앞에는 세 개의 잔이 놓여있었다. 이날 맛볼 세 종류의 칼바도스를 위한 것이었다.
▲이날 시음해볼 칼바도스(세번째 것 빼고!)
행사가 진행되는 가운데 테이블에는 이날 맛볼 칼바도스 병이 올려져있었다. 네 종류 공통적으로 아래쪽은 원기둥모양이 위로 홀쭉해서, 마치 각진 호리병같은 느낌이다. 위 사진에서 세 번째 것을 제외하고 나머지 세 개를 맛보았다.
▲잇센틱분들과 샤또뒤브루이 대표님은 가운데 테이블에 앉았다.
세 번째 분이 샤또 뒤 브루이(Chateau de Breuil)의 대표님인 Didier BEDU. 사흘 일정으로 한국에 오셨는데 그 중 하루 저녁을 이 행사에 써주신 것이다. 잇센틱의 섭외력은 어디까지인지 놀라울 따름.
일단 '샤또 뒤 브루이'에 대한 대략적인 설명을 들었다. 이곳의 샤또는 처음부터 양조장이었던 것은 아니다. 16~17세기 사이에 지어져서 지금까지 전해져오다, 지금의 양조장을 설립한 것은 1954년이라고 한다. 60년 이상의 역사를 가졌으니 대단하다.
이곳의 칼바도스에 대한 설명을 하자면, 과수원에 자라고 있는 40여 종의 사과를 쓴다고 한다. 신맛, 단맛, 쓰고단맛(bittersweet) 등 맛의 차이에 따라 사과가 조금씩 달라진다고 하니 프랑스인들의 입맛이 감탄스럽다.
노르망디 지방은 날씨가 온화(mild)해서 사과를 키우기에 좋다고 한다. 해고 많고 비도 많고 토양도 좋고, 바다와도 20km밖에 떨어져있지 않다고. 이런 천혜의 자연 속에서 농약을 쓰지 않고, 사과가 작을 때 그대로 수확한다고 한다.
▲식전주로 아주 좋은 청량함!
샤또 뒤 브루이와 칼바도스에 대한 대략적인 설명을 들었으니 이제 맛을 볼 차례.
첫 번째 잔은
꿰 드 브루이(Coeur De Breuil)
. 원액을 맛보자면 칼바도스에 사과주스 및 설탕을 넣은 24도짜리의 술로 마치 포트 와인과도 같은 진한 단맛이 느껴진다.
(아직 아이 입맛인지 다은과 나는 이게 제일 입에 맞았던 것 같기도....)
여기세 스파클링 화이트 와인을 섞으니 한 잔의 칵테일 탄생. 식사를 시작하기 전 아페테리프(Apéritifs)로도 훌륭했다.
▲본격적으로 칼바도스의 맛을 보기 시작했다.
다음 차례는 2년 숙성시킨
핀 칼바도스(Fine Calvados)
와, 4년 숙성시킨
칼바도스 V.S.O.P.
2년 정도 숙성시키면 과일의 향이 아직 많이 난다. 하지만 4년 정도 되면 오크통 향이 더 진하다. 개인적으로 오크 향보다는 사과 향을 좀 더 좋아하다보니 숙성이 덜 된게 취향. 칼바도스 협회 회장이기도 한 Didier BEDU님의 설명에 따르면
프랑스 법상 칼바도스는 참나무를 써야만 한다고 한다. 그리고 원재료와 제조 시설, 위치도 엄격하게 법으로 지정하고 있어 그중 하나라도 지키지 않으면 '칼바도스'라는 명칭을 못쓴다고.
▲진한 술과 함께하기에 더없이 좋은 안주(左) / 20년이 넘은 이 칼바도스는 구경만 했다(右)
안주를 맛보며 샤또 뒤 브루이의 또다른 칼바도스 병을 구경했다. 이건 무려 20년 동안 숙성된 것인데, 이날 맛을 보지는 못했다. 가격은 28만원 정도. 금색 띠를 두른 다음 병 마개쪽에 금색 밀랍으로 봉한 것이 인상적이다.
▲드레싱을 뿌린 호두 샐러드(左)와 까망베르치즈(右)
이날 칼바도스만큼이나 기대했던 것이 함께 곁들일 프랑스식 안주였다.
첫 번째는 노르망디 까망베르 치즈와 함께 호두 샐러드가 나왔다. 치즈플로 이후로 이렇게 맛있는 치즈는 처음 먹어보는 듯. Didier BEDU 대표님도 먹어보시고는 맛있는 치즈라고 평가했다. 칼바도스와도 무척 잘 어울렸다.
▲프랑스 본토에서는 크레페를 이렇게 먹는다고 했다.
다음으로 나온 크레페. 플레인 크레페와 함께 딸기잼, 설탕만 함께 나오는 무척 단촐한 구성이다. 요즘에는 크레페에 바나나, 딸기, 생크림 등등 이것저것 넣어서 먹지만
(일본 하라주쿠에서 얼마나 대단한 명물인지를 생각해보자)
프랑스에서는 이렇게 재료 몇가지만으로 단순한 맛을 즐긴다고 한다. 또 새로운 사실을 하나 배웠다.
▲앙프랑뜨에서 공수해온 훌륭한 애플파이.
이날 요리 중에 가장 맛있던 것은 바로 이 애플파이. 겉보기에는 단순해보이지만 사과와 파이 틀이 그렇게 조화로울 수가 없었다. 파이 틀은 단짠단짠의 맛이고, 위에 올라간 사과의 맛을 잘 살려냈다.
이 파이는 연남동에 있는 프랑스요리 전문점 앙프랑뜨에서 공수해온 것이라고 한다. 다음에 가봐야지.
▲아포가토의 브랜디 버전? 최고였다!
칼바도스는 종류에 따라 식전 혹은 식중에 먹기 좋다. 물론 식후 디저트로도 좋은데, 특히 진한
초콜릿 한 조각과의 페어링이 좋다고 한다.
이날의 'Special Dessert'는 초콜렛은 아니었지만 그것보다 더욱 놀라운 것이었다. 바닐라 아이스크림 두 스쿱 위에 진한 칼바도스를 아포가토처럼 부어 먹는다. 상상치도 못한 조합이지만, 맛을 보니 눈이 휘둥그레해진다. 아포가토가 일반 커피라면 이 디저트는 T.O.P..... 알콜 특유의 쓴맛이 아이스크림의 단맛과 만나고, 여기에 오크와 사과의 향긋함이 훅 끼친다. 집에 칼바도스가 있다면 정말 자주 만들어 먹을 듯하다.
▲이날도 아쉽게도 상품은  놓치고 말았다.
위 사진은 마지막 빙고 이벤트의 흔적. 주제는 칼바도스와 관련된 단어들이었다.
최후의 2팀으로 남았는데 아깝게도 마지막 단어에서 다른 팀에 승리
(와 칼바도스..)
를 내어주고 말았다.
'요르단', '스페인 발렌시아', '미국 추수감사절', '치즈와 살루미', '스웨덴 미드섬머'에 이어 여섯 번째로 참여하는 잇센틱의 소셜 다이닝이었다. 언제 가도 후회가 없는 소중한 시간. 매 행사 때마다 지식과 경험이 점점 더 풍부해져가는걸 느낀다. 다음 행사를 기대해본다.
르물랑
서울특별시 서초구 사평대로22길 17
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기