안 그래도 보너스를 받고 나서 딘하고 별도로 미팅을 요청해야하나 말아야하나 많이 고민했었다
처음에는 그렇게 하기로 결정했는데, 휴가 갔다 오고 마음을 좀 추스리고 나서 그냥 안 하기로 결정했다
그런 와중에 목요일날 저녁 딘이 이메일을 보내서 금요일 점심을 같이 먹자고 했다
하필이면 FactSet에서 와서 free lunch인 날이긴 한데... 그래도 당근 알겠다고 했다
그리스 음식이랑 스시 좋아하냐고 해서 스시 좋아한다고 했더니 본인이 Koi를 예약했다고 한다
찾아보니 Koi는 브라이언트 파크 호텔에 있는 고급 일식당이었다
한번도 들어본 적이 없는데 메뉴 보니 상당히 가격이 쎄서.... 그래서 뭔가 기대됐다
구글 이미지
아무래도 팀 헤드랑 같이 밥을 먹는 것이다 보니 자유롭게 사진을 찍지 못했다
걸어가면서 이번에 내가 갔다 온 레바논/요르단/이스라엘 여행 이야기를 했다 - 딘도 유대인이다 보니 그쪽 지역에 관심이 많아서 이것저것 이야기하면서 레스토랑에 도착했다
들어가면서 하나 찍어봄
딘은 여기에 자주 와본듯한데, crispy rice with spicy tuna가 맛있다고 해서 에피타이저로 시켰다
이것 역시 어쩔 수 없이 구글 이미지
상당히 맛있었다 - 3조각에 $17불인가 하는 어마어마한 가격이었으나, 뭐 내가 돈 내는 것 아니니
이게 여기 시그니처 메뉴라고 한다
이후 나는 메인코스로 miso-glazed black cod를 시켰다
이것도 구글 이미지
그것도 너무너무 맛있었다 - 이 집 완전 맛집인데? 근데 저 한 접시에 가격은 $33
꽤 비싸다. 그런데 소스는 예술이었고, 대구는 입에서 녹았다
가격 상관없이 점심을 브라이언트 파크 근처에서 깔끔하게 먹고 싶다면 딱 좋은 레스토랑
역시나 대화는 내가 예상했던 것대로 주니어들이 보너스에 대해 상당히 기분이 안 좋아보인다 + 나는 어떻게 생각하냐, 이 토픽이었다
내가 대놓고 화난 것을 드러냈기 때문인지, 이야기들을 들은 것 같았다. 쟌도가 말한 것 같기도 하고
해서 그냥 솔직하게 다 이야기했다. base comp가 높은 것이 좋지만 보너스가 너무 낮다. 작년에 주니어 여러 명이 그만둬서 매우 힘든 해였는데, 팀 역시 budget을 넘긴 좋은 해였다. 그런데 전반적으로 주니어 compensation이 올라가지 않아서 이 은행이 주니어를 소홀히하는 것인지 걱정된다 등등. 또 내가 analyst 최고 등급 및 좋은 리뷰를 받았는데도 불구하고 다른 사람들과 차별이 없어 섭섭하다는 이야기도 했다
예상외로 딘은 본인이 실수한 것 같다고 인정했다 - 지금 생각해보면 주니어들에게 보너스를 조금 준 것 같다고. 하지만 차차 나아질 것이며, 내가 팀의 중요한 일부이며 여기서 밝은 미래가 있다고 생각하기 때문에 오래 남았으면 좋겠다고도 이야기 했다
사실 현실적으로 얻어낸 것은 아무것도 없지만, 어짜피 보너스가 바뀌는 것은 가능하지 않다는 것을 알고 있었기 때문에 이미 예상했던 부분이었다
하지만 내가 팀 내 포지셔닝이 상당히 좋다는 사실과, 또 내가 제일 뛰어난 analyst로서 차별화 받고 있다는 사실을 컨펌받을 수 있어 좋은 자리였다. 내년에 승진시켜 준다는 이야기도 했고
지금 생각해보면 팀 헤드한테 너무 솔직하게/공격적으로 말했나? 싶은 생각도 있지만, 그래도 전반적으로 기분 좋게 점심을 먹고 같이 걸어왔다
또한 이번 여름에 advanced training을 받으러 네덜란드로 보내준다고 해서 안심도 되었고
회사를 옮기고 싶은 마음도 크고, 사모펀드로 가고 싶은 마음도 있지만, 반대로 여기서의 좋은 입지 + 포지셔닝을 포기하는 것도 쉽지 않은 것이 사실이다
웃기게도 돌아와서 동기부여가 좀 되서 현재 하고 있는 프로젝트 모델링을 열심히 했다
저녁은 쟌도랑 Hatshuana에서 시켜먹었다. Seamless로 시켜먹기에 여기 인간적으로 너무 비쌈
이후 저녁 10시 반인가까지 남아서 모델링하다가 집에 가서 세훈이랑 스타했다
토요일은 역시 집에서 좀 뒹굴거리며 게임했다. 요즘 다시 디아블로 2 하고 있는 중인데 꽤나 재밌다
초희도 한국 가서 딱히 할 것도 없고, 집에서 게임만 하기에도 좀 질려서 점심 먹고 회사 가서 계속 모델링 했다
이직하든 안하든 결국 financial modelling은 잘할수록 좋은거니까
그리고 일본마트에서 장 좀 보고 집으로 돌아와서 밤에 또 스타했다
일요일은 tax advisory 가서 2018 tax filing을 했다 - 좀 공격적으로 했나 싶어서 불안하다
이후 회사 와서 계속 일하는 중이다
한편 다음주에 세훈이랑 월별 7전 4선승제 챔피언쉽을 하기로 했다
오늘도 레스토랑 리뷰라고 해놓고서 일기 쓰고 간다