세계일주 82일차.
오늘은 사해를 가는날~!
하지만 요르단은 겨울이라 암만 날씨는 여전히 울적하다...ㅠ_ㅠ그래도 사해쪽은 좀 따뜻할거라고 위로해주시는 호스텔 할아버지.
맛있게 차려진 조식을 보고, 조식은 얼마야? 라고 물었더니 3JOD라고 하면서 오늘은 무료로 먹으라는 친절한 이브라힘 할아버지!!!!! 역시 암만에서 호스텔 하나는 잘 골랐어ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ빵도 맛있고 치즈도 맛있고 다 맛있다! 먹고나서는 미안해서 설거지는 내가 했다.
​
보통 암만 시내에서 사해를 가는 가장 쉬운 방법은 3~4명 여행자끼리 모여서 택시를 대절해서 하루동안 다녀오는 방법이다. 그럴 경우 가격은 30~35jod.
하지만 나는 혼자였고, 요르단여행 비수기라 동행을 구할 수도 없었다.
그래서 호스텔 할아버지가 알려준 방법은 가는 길은 대중교통으로 갈 수 있지만, 돌아올 때는 히치하이킹을 하라고 했다.
중동에서 히치하이킹이라니...? 아무리 안전하다는 요르단이지만 무서움을 가득 안고 출발...
<암만 시내에서 사해까지 혼자 대중교통&히치하이킹으로 가는 방법>
1. 숙소 위치가 어디든지 간에 '사우스 스테이션'이라는 곳으로 가야함!
2. 사우스스테이션에서 사해(Dead Sea)행 버스를 물어보면, 현지버스에 탑승하라하고 최소 30분~최대 2시간 기다리면 출발함. 요금은 2~3jod.(요르단 현지버스는 사람이 찰 때까지 기다렸다가 다 차야만 출발하는 시스템)
3. 사해에 내리면 리조트의 프라이빗 비치가 아닌, 퍼블릭 비치로 가야함.
4. 퍼블릭 비치에서 히치하이킹으로 암만 근처 도시까지 와서 다시 버스타고 암만으로 복귀.
​
내가 묵은 더 부티크 호텔 암만에서는 5분 정도 걸어가면 후세이니 킹 모스크가 나왔고, 그 앞 버스정류장에서 사우스스테이션 가는 버스를 물어물어 겨우 탑승했더니 이런 길거리에 내려줬다. 여기서 한 5분만 걸어가면 사우스스테이션인데 길을 모르는 나는 택시한테 1jod주고 사우스스테이션으로 이동.
현지버스도 다 아랍어로 쓰여있어서 완전 멘붕이라구ㅜㅜ
​
드디어 사우스스테이션 도착. 데드씨에 가야한다고 데드씨행 버스를 물어본다.
​
이런 봉고차같은 로컬버스를 탄 다음 사람이 채워질때까지 기다려야 한다.
다행히 사해에 갈 때는 40분만에 채워져서 출발했지만, 와디무사(페트라)에 갈 때는 진짜 2시간 기다림..ㄷㄷ
1시간 정도 버스는 달렸고, 나는 현지 유심을 구입하지 않아서 인터넷 사용이 불가했기 때문에 맵스미를 통해 위치를 확인했다.
옆으로 바다가 나오자 저게 사해인 것 같았고, 내가 사해에서 내려야 한다고 미리 주변 사람들한테 말해놓았기 때문에 그들이 나를 갑자기 길 한복판에 떨궈줌.........좀 더 가면 퍼블릭 비치인데 퍼블릭 비치에서 떨궈줘야지 이 사람들아ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ그래도 용케 목적지까지 온게 어디냐..!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
우선 주위를 둘러보니 각종 리조트가 있었고 그 안으로 들어가서 힐튼호텔 관계자를 만났다.
그 사람한테 나는 돈이 없어서 프라이빗 비치를 이용하지 못 하고, 퍼블릭 비치로 가고 싶다고 했더니 여기서 한 30분정도 쭉 길을 따라 걸어가면 나온댄다. 그래서 터벅터벅 차도를 걸어가고 있었는데, 갑자기 누군가 어디로 가냐고 물어서 퍼블릭 비치에 간다고 했더니 차로 10분만에 도착. 얼떨결에 첫 번째 히치하이킹 성공이다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오잉? 이렇게 쉽다니....
​
저기가 사해라니!
내가 책에서만 보던 사해라니!
​
여기도 날씨가 영 좋지는 않다. 그래도 물에 뜨는 것으로만 유명한 줄 알았더니 바다가 굉장히 예쁘게 탁 트여있었다.
​
가까이서 보면 이게 다 소금이야!!!!!!!
​점심은 여기 앉아 사해바다를 바라보며 빵과 음료수로 대충 떼웠다.
사진을 좀 찍어볼까 싶었더니 우째 지나가는 사람 한 명 없냐ㅠ
비수기라 그런지 현지인들도 사해에 잘 안 오는 것 같다.....
처음으로 삼각대를 설치하고 사진을 찍어보려 했는데 생각해보니 난 리모콘이 없구나...물 속에 핸드폰을 가지고 갈 수도 없고..
어쩌지....하고 있는데 어떤 아저씨가 지나간다.
아저씨한테 부탁해서 드디어 물에 입수!
꺄~ 진짜 물에 떠요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
아저씨가 용기있게 누우라는데 물이 무서운 나는 머뭇거렸다.
하지만 뒤로 누워보니 진짜 둥둥 뜬다. 수영을 못 해서 무조건 가라앉던 나에게는 신세계!
하지만 책 읽는 허세샷은 못 찍었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책이 없었거든..
저거만 찍고 추워가지고 바들바들 떨면서 황급히 나왔다.
​
아쉬운 마음에 길을 따라 조금씩 걷다가 늦은 시간에 히치하이킹을 하면 위험할테니 오후 1시쯤 되서 돌아가기 위해 올라오던 중, 뒤를 돌아보니 다시 햇빛이 비친다. 저 멀리 보이는 땅은 이스라엘 땅이겠지.
내가 갈 때가 되니 예쁘게 햇살이 비치는게 좀 억울했지만, 긍정적으로 생각하면 갈 때라도 예쁜 바다의 모습을 볼 수 있는게 어디냐!
자, 이제부터는 진짜...긴장해야 한다.
히치하이킹을 통해 암만까지 가야한다. 거리는 1시간 거리.
우선 차도로 나와서 엄지손가락을 치켜세웠다.
어정쩡한 폼에 몇몇 차는 쌩하니 지나가버린다.
흠....................일단은 터벅터벅 걸어보기로 했다. 리조트 쪽으로 걸어가보면 그 사람들한테 어떻게 부탁할 수 있지 않을까 싶어서.
그 순간, 터벅터벅 걸어가니까 또 어떤 좋아보이는 차 한 대가 선다. 돈 많은 양아치(?)같은 친구들 느낌이었는데, 어디까지 가냐고 해서 암만으로 간다니까 타라고 했다.
이렇게 운 좋게 히치하이킹 성공! 그런데 말이 잘 안 통해서 모르겠지만, 내가 물에 젖어서 그런건지 원래 그 쪽까지 안가는건지.....아까는 암만까지 간다고 해놓고 10분 정도 달린 후 세워준다.
거기서 다시 두번째 히치하이킹 시도! 곧바로 큰 화물차 한 대가 선다. 암만까지 간다고 하니까 가는 길이라고 하는 것 같다. 대충 아랍어를 알아듣기에..^^근데 이 아저씨는 좀 짜증났다. 나한테 남자친구가 있냐고 물어서 왼손을 보여주며 있다고 대답했다.(인도에서 산 300루피짜리 반지를 일부로 4번째 손가락에 끼고 갔음) 그러더니 요르단에는 없지 않냐면서 손을 잡자고 손을 건낸다;;;;;; 다행히 화물차 운전칸과 내가 앉은 조수석 사이에 박스같은 물건이 있었기 때문에 직접적인 터치는 없었지만, 손을 거부하니까 이번엔 돈을 달랜다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 이렇게 글로 쓰지만 그 때는 가슴이 콩닥콩닥해져서 큰 길가에 세워달라고 했다. 그것도 잘 못 알아들어서 엄청 답답했는데 다행히 어떤 가게 앞에 세워줬다.
세번째는 한 5분 정도 있으니까 바로 잡혔다.
이 친구는 착한 친구였고, 암만까지 가지는 않고 그 가는 길목까지 세워줌!
네번째 히치하이킹을 시도했고, 이 친구가 암만 바로 밑 마을까지 간다고 해서 그 버스정류장가지 세워줬다. 이 친구는 영어를 잘 해서 좀 오래 대화를 했는데, 무슬림에 대해 어떻게 생각하냐고 물어서 한참을 대화했다.
사실 나는 IS 등 극단적인 무슬림과 일반적인 무슬림들은 다르다고 생각하는 바이다. 무조건 무슬림=이상한 사람이라고 규정짓는 것은 옳지 않은 생각이라고 생각하며, 그들의 문화나 종교 그 자체는 충분히 아름답다고 생각한다. 하지만 우리나라도 이상한 기독교인들이 있는 것처럼 무슬림들도 극단적인 사람들이 있기 마련이고 그게 전세계 테러집단으로 변질되면서 무슬림에 대한 안 좋은 편견들이 많이 생긴 것 같다. 또한 세계 최강대국이 현재 미국이기 때문에, 그들에 반하는 세력은 언론에 안 좋게 나올 수 밖에 없다는 것도 내 개인적인 생각. 여튼 이런 나의 생각을 말해주었더니 내가 무슬림이 되었으면 좋겠다고..ㅎㅎ친구 미안하지만 나는 무교라네.
여튼 그 친구가 근처 마을 버스정류장까지 데려다줘서 거기서부터 암만까지 버스를 타고 이동 완료!
나는 운 좋게 히치하이킹 4번을 거쳐 안전하게 암만까지 도착했지만, 이 방법은 언제나 위험이 도사리기 때문에 추천하는 방법은 아니다. 그래서 제일 좋은건 일행을 구해서 택시를 타고 다녀오는 방법이라는 사실!
그래도 처음해보는 히치하이킹 경험은 여러 사람을 만나기고 하고, 짧은 순간에 위험을 피하기 위해 머리를 굴려야하는 신선한 경험이었다.
​
버스에서 내린 후에는 택시를 타고 호스텔로 와서 샤워를 하고 저녁까지 쭉~ 쉬었다.
​
그러다 출출해져서 숙소 근처에 있는 맛집을 검색하다가 온 하쉠레스토랑! HASHEM(하쉠 레스토랑)은 왕도 다녀갔을 정도로 유명한 맛집이라고 한다. 팔레페 세트랑 차를 시켰더니 2jod. 근데 팔라페를 어떻게 싸먹어야 할지 몰라서.....따로따로 먹으니까 엄청 느끼하고 맛 없었다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
​
그리고 근처에 있는 디저트 맛집 Habibah!
인터넷에 찾아보았더니 쿠나페?크나페?쿠나파? 라는 디저트를 판다고 했다.
찾아가보니 그것만 전문적으로 팔았고 가격은 0.7jod.
아래에는 치즈고 위에는 달콤한 설탕과자와 견과류를 올려놓은 디저트였다.
맛있기는 한데 엄청 달아서 커피나 차와 함께 먹어야한다! 게다가 작아보이지만 치즈라 그런지 엄청 배부름!
이건 요르단에 오면 꼭 추천하는 디저트ㅎㅎ
​
이렇게 쿠나페만 전문적으로 판다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기들 사진 좀 찍어달라길래ㅎㅎ
이걸 먹고 숙소에 돌아왔더니 한국인 언니가 있다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
캄보디아에서 코이카 봉사를 하시다가, 요르단에 있는 단원도 만날겸 여행도 할겸 오셨다는 언니였다.
이 시기에 한국인을 만나다니 왜 이렇게 반가운지..ㅜㅜ
언니가 야경이 예쁜 카페에 같이 가자고 해서 따라나섰다.
​
숙소 뒤쪽으로 해서 10분 정도 걸어갔더니 Wild Jordan Center라는 곳이 나왔다.
​
와, 진짜 분위기 좋은 카페!
카페이름이 Wild Jordan Center인건 아닌거 같고, 이 건물 안에 카페가 있는 것 같았다.
거기서 언니가 저녁드실 동안 나는 가만히 앉아서 쉬다가 다시 숙소로 복귀!
​
돌아가는 길 암만 시내의 야경이 우리를 반긴다.
투박하면서도 따뜻한 야경.
물가 비싼 요르단에서 앞으로 어떤 일이 생길까!
이제 내일은 페트라의 도시인 와디무사로 이동해야지:)