(지난번 포스팅에 이어서)
페트라 관광을 끝내고, 셔틀버스를 타고 발렌타인 인으로 돌아왔다.
로비에서 차를 마시며 늘어져 있다가, 저녁 7시에 하는 뷔페를 먹기 시작!!!!!!!
5 jod나 하는 가격때문에 먹을까 말까 고민했었는데 매일 샌드위치(팔라페)로 연명하다가 밥을 먹으니까 속이 좀 풀린다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ먹을 것 없는 와디무사니 추천!!
​
이제 다시 셔틀버스를 타고 나이트페트라를 보러 슝~ 가격은 티켓에 나와있는대로 17jod.
인도네시아에서 온 친구와 함께 갔다. 근데 이 친구랑 성격이 안 맞아서 조금 짜증났음ㅡㅡ
​
나이트페트라는 한마디로 페트라 야간개장을 의미하는데, 입구로부터 20여분 정도 걸어가면 나오는 알 카즈네까지만 개방된다.
알 카즈네까지 가는 길에 촛불이 이렇게 쫙 수놓고 있어서 정말 아름답다.
​
드디어 알 카즈네 앞 도착!
수많은 촛불들이 칠흙같은 어둠을 밝히고 있다.
여기서는 모두 다 앉으라고 안내를 한 뒤, 따뜻한 차를 나누어준다. 그리고 악기 연주와 함께 작은 공연을 한 뒤..
​
똭!! 이렇게 알 카즈네에 불이 켜진다.
불 켜지는 순간이 나이트페트라의 하이라이트.
​
불이 켜진 순간부터 주어진 시간은 딱 30분.
아까 인도네시아 친구가 짜증났던 이유는 나이 든 아줌마였는데(낮에 만났던 무하메드가 나한테 엄마냐고 했다) 내가 느끼기에 이기적으로 굴었기 때문이다. 자기 사진을 계속 찍어달라고 해서 20방 정도 찍어줬는데 정작 내 사진은 안 찍어주고 쌩 가버림.
그래서 다른 외국인들한테 부탁하다가 어느새 불이 다 꺼져버려 결국 내 사진을 건지지 못 했다...
어차피 불빛이 매우 작아서 삼각대가 없으면 흔들리긴 했겠지만ㅜㅜ
이러나 저러나 참 아름다운 나이트페트라.
비싼 입장료를 지불하고서라도 충분히 올 만한 가치가 있다!!
​
저렇게 그림자 놀이를 하고 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
겨우 건진 내 사진 하나, 빼꼼.
이 사진을 찍고 나서 다시 입구까지 돌아가는 길, 좋아하는 음악을 재생했다.
음악을 들으며 하늘을 바라보며 걷는데 어찌나 행복하던지.
다시 셔틀버스를 타고 돌아온 뒤, 숙소까지 걸어서 이동했다.
오늘 하루는 진짜 페트라 데이네! 긴 하루도 끝.
숙소는 너무 추워서 씻지도 못하고 잠든건 안 비밀.
세계일주 85일차.
오늘은 와디무사에서 다시 암만으로 돌아가는 날~!
미리 그 전 날, 발렌타인 인에서 암만까지 가는 버스를 예약했다.
시간은 똑같이 3시간 정도 걸렸으나, 사람이 꽉 차서 지금껏 탔던 버스 중 가장 불편했다는.
버스 가격은 5jod로 드라이버한테 직접 지불.
​
암만에서 와디무사 올 때 들리는 휴게실에 똑같이 들린다.
휴게소 음식은 다 비싸고 맛 없을거 같아서 지난번엔 안 사먹었는데, 이번에는 너무 배가 고파서 시켜보았다.
단 돈 0.5jod인데다(비싸지도 않는데다) 맛도 지금껏 먹어본 팔라페 중에 가장 맛있다.
진작 사먹을걸!
​
버스는 사우스스테이션에 내려줬고, 다시 다운타운쪽으로 가기 위해서 어떻게 해야할지 고민했다.
택시는 3jod를 부르는데 너무 비싸고 버스는 어디서 타는지 모르겠고...
택시 기사들의 호객 행위에 지쳐있을 때, 매점을 운영하는 젊은이가 나와서 왜 이 친구한테 비싸게 가게 하려고 하냐는 투로 외치며 나한테 세르비스(합승택시)를 타라고 안내해준다. 그건 단 돈 0.3jod라면서.
그 친구 덕분에 세르비스를 타고 다운타운까지 왔다!
단점은 내가 내린 곳이 다운타운이긴 한데 숙소 근처는 아니라는 것 정도?
한 15분 걸으면 되는 위치길래 맵스미를 보며 걸어가기로 한다.
​
나를 세워준 곳에서 숙소까지 가는 길에 치킨 사샤르마가 너무 맛있어보여서 사먹었다. 가격은 0.6jod인데 진짜 맛있음!
​
그리고 또 걸어오다보니 보이는 과일가게 집에서 오렌지주스를 0.75jod주고 사먹는다.
아까 산 치킨 케밥과 냠냠. 이게 나의 점심.
숙소에 돌아오니 지난번 암만을 떠날 때 만났던 코이카에서 봉사활동을 하는 언니를 또 다시 만났다!!!!
그 언니도 체크아웃하고 다른 곳으로 간다고 해서 못 만날줄 알았는데 너무 반가웠음ㅠㅠ
우리는 쉬다가 같이 저녁을 먹으러 나가기로 결정.
​
저녁은 사람들이 북적거리던 집에 들어왔는데, 알고보니 트립어드바이저에도 소개된 맛집이고 맛도 내가 요르단에서 먹어본 곳 중 최고로 맛있었다. 치킨케밥과 음료수가 1.8jod. 언니는 감자튀김 있는걸 시켜서 그걸 같이 나눠먹었다ㅎㅎ
호스텔로 돌아와서 내일 공항까지 가는 방법에 대해 물어보자, 노스스테이션으로 가서 공항버스를 타면 된다고 했는데 요즘은 비수기라 그 시간에 버스가 운행할지 모르겠다고 했다. 나는 오전 9시 비행기라 7시까지는 가야해서 귀찮기도 하고 택시를 15jod로 예약했다.
요르단 여행은 왠지 너무 지치기도 했고, 돈이 남은 것도 딱 15jod였으니까ㅎㅎ
어쨋든 드디어 요르단 여행도 끝이 났다!!!!!!
내일은 이집트 샴엘쉐이크 공항까지 비행기를 타고 가서 다합까지 가는 날이다!
일찍 잠자리에 들었는데 물가 저렴하고 여행자들의 블랙홀로 소문난 다합에 간다는 생각에, 너무 설레서 새벽 4시 반이 될 때까지 잠을 이루지 못 했다ㅎㅎ이제 요르단처럼 배 안 고파도 되ㅜㅜ키키키키ㅣㅋ키키ㅣ킼
아, 내일이 기대된다~!