터키 음식 전문점 카파도키아
안녕하세요? 문을잡고기다려주는남자, 깡철입니다.
제게는 작은 버킷리스트가 있답니다. 그것은 세계각지 맛있는 음식을 모두 먹어보기 ! 아마 눈감는 날 마지막까지 현재진행중일 것 같은 리스트이겠지만 !
그래도 하루하루 기회가 생긴다면 꼭 모든 나라음식을 먹어보려고 한답니다.
여러분은 어떤 나라 음식을 좋아하시나요? 또는
어떤 음식이 인상적이셨나요?
저는 일년 전 요르단에서 해외인턴 근무 생활을 할때
중동의 음식이 굉장히 매력적이게 느껴졌었답니다.
그래서 부산에서 이런 음식을 먹을 수 있는 곳이 없을까? 찾아보다가, 부산외국어대학교 밑에 남산동맛집 "카파도키아" 란 곳이 있는 것을 확인했답니다.
맛있는 음식을 혼자 먹으면 맛이 없으니 가족과 함께 먹기로!! :-)
카파도키아 내부
남산동 이슬람사원 앞에 위치해있는 카파도키아 !
위 사진처럼 외부와 내부가 무척이나 이색적이랍니다. 들어가자마자 마치 외국 음식점에 온 듯한 느낌을 주더라구요 !
메뉴판을 찍어보았습니다. 상당히 메뉴 종류들이 많더라구요. 궁금해서 몇가지를 직원분께 여쭤보고 어머니와 아버지께서 좋아하시는 재료로 만들어진 음식을 주문하였답니다.
터키전통향신료에 질긴 양고기를 꼬챙이에 꽂은
a.시시케밥 과
각종야채와 치즈를 토핑한 b.치즈피데를 주문하였습니다.
* 단품/세트 가격이 메뉴판을 보면 다른것을 확인할 수 있는데 차이점은 단품은 말그대로 단품만 나오는 것이고 세트는 사이드디시와 디저트가 같이 나오는 스타일입니다.
우리가족은 4명이지만 배불리 먹는 것보다 부족하게 먹자는 의견으로 2가지 음식을 세트로 주문하였답니다.
주문이 들어가자, 남산동맛집 카파도키아내부의 터키쉐프님이 요리를 시작합니다. 어떤 음식이 나올지 굉장히 기대되네요.
카파도키아 내부에는 다양한 소품들이 놓여져있답니다. 하나하나가 시간과 의미를 오랫동안 머금고 이곳을 지키고 있구나 라는 생각이 들더라구요. 게다가 터키스타일의 음악이 흘러나와 이 곳의 분위기는 더욱더 외국에 온 듯한 마법을 부립니다.
마법을 부리는 가게
카파도키아
카파도키아, 저 파란눈의 의미를 물어본다는게 깜빡 했네요! 혹시 주위 이웃분중 아시는 분이 계신다면 가르켜주세요 :-)
터키의 수프
먼저 직원분이 수프의 두가지 스타일을 설명해주고 선택하라고 하십니다. 전통적인 터키스프(빨강)와 양송이를 넣은 스프(하양)!
양송이스프(하양)은 국내에서도 어디선가 먹어본 듯한 느낌이 난 반면에
전통스프(빨강)은 굉장히 이색적인 맛이 났습니다.
저는 빨간색이 더 좋았는데 우리가족 맴버들은 모두 하양하양이가 좋다고 하시더라구요..
에크맥
터키전통빵 에크맥이 나옵니다. 겉은 빠삭하고 안은 부드러워 식감이 좋았습니다. 그리고 이 빵을 스프에 찍어 먹으면 더 맛있답니다!
아이란
아이란이란 음료입니다. 터키전통의 요커트 음료인데 우리나라 요커트 처럼 달달한 맛을 원하면 인상을 먼저 찌푸리게 되실 겁니다. 굉장히 날 것 그대로의 요커트를 느낄 수 있었습니다
이 때 처음 빨대로 마시고 인상쓰시던 어머니의 표정을 잊을 수 가 없네요 ㅋㅋ
시시케밥이 나왔습니다. 남산동맛집이란 타이틀에 어울리는 외모를 가진 음식입니다 플레이팅도 너무 좋았구요. 야채를 플레이팅한 실력은 정말 음식 먹기전부터 기분을 좋게 해주었습니다. 지독한 양고기의 냄새도 나지 않아서 더욱 맛있게 먹었습니다.
먹는 내내 외국에서 음식 먹던 때가 떠올라서 뭔가 그리웠네요
터키 고유의 피자 "치즈피데"가 나왔습니다. 한국 피자와는 달리 굉장히 바삭한 느낌과 과하지 않은 느낌이 났습니다. 개인적으로 피자란 음식을 좋아하지 않는 편이랍니다. 뭔가 먹고나면 뷔페에서 나온 것처럼 거부룩함을 굉장히 싫어하기 때문입니다. 위처럼 돌돌 말아서 같이 나온 터키 소스에 찍어 먹으니 맛이 무척이나 좋았습니다.
디저트로 나왔던 요거트 였던 것 같습니다. 태어나 처음 먹어보는 맛이었습니다. 시나몬 가루가 있는게 이 음식의 맛을 더욱 감칠맛 나게 만드는 신의 한수이지 않았나 싶습니다.
차이!! 홍차 입니다. 중동사람들 및 중앙아시아사람들이 무척이나 좋아하는 차이죠. 오랜만에 그때처럼 설탕을 많이 넣고 휘저어서 맛있게 삼켰습니다. 담배한대가 떠오르더라구요.. 물론 시샤(물담배) 말이죠!
맛있게 음식을 먹고 나오면서 가게를 다시 되돌아보니 할랄 알림표와 입구에 손을 씻을 수 있는 곳이 있는 것을 확인할 수 있었습니다.
음.. 마치 이슬람 기도하기전 우둔과 같이 손과 귀를 씻는 것처럼 씻고 들어오라는 의미일까요? 오랜만에 가족끼리 이색적인 음식점에서
좋은 추억을 만들 수 있어서 좋았습니다.
카파도키아
부산광역시 금정구 금단로 123-9
전화
상세보기