#요르단여행
#요르단암만
#라피호텔
#암만파샤호텔
#아미르호텔
암만시내 호텔후기와 정보 남겨 봅니다.
암만시내 숙박은 블로그 후기 참고해서 부킹닷컴에서 예약.   암만파샤호텔 2박, 라피호텔 1박, 아미르알샤르크 1박   총 4박.
온라인 예약을 이용하니, 요르단은 객실비 외에 도시택스가  붙었어요.  때문에 최종 예약금액이  올라가요.
결재 방법은  숙박시설에 따라 다르며,  카드/현지지불 2가지 택일이거나 현지 지불로 현금만 받는  숙소로 나뉘죠.
1. 숙박 시기 : 4월말~5월초
2. 가격:  택포 박당 아미르 11 JD(현금) , 라피 33 JD (현금),   암만 29 JD (1박 부킹닷컴 카드 선 결재 / 1박 현금) 이용.
3. 객실사양 :  더블룸. 아미르 조식포함(이용안함),  라피 조식포함, 암만파샤 조식포함 금액
4. 위치편의성 : 3곳이 엄청나게 큰 차이는 아님. 로마원형극장을 기점으로 바로 앞에 암만파샤  자리잡음.
암만파샤에서 재래시장 맛집까지  도보로 다님.  걸음속도에 따라 10-15분정도 이동.
암만파샤에서 2-3분 거리에 로마원형 광장 끝편으로 아미르 위치. 아미르가 세 곳 중에 접근성이 조금 떨어짐.
라피호텔은 원형극장에서 걸어 3-4분.  al-balad 다운타운 시장거리와  가까운 편임. 호텔있는 건물 1층도 전부 상점임.
로마극장, 시타델 등 도보 이동하기에 큰 무리 없음.
3 곳 모두 레인보우스트릿까지는 택시 이동이 빠르고 편하긴 하나, 구경하다보니 자연스레 걸어서 이동하게 됨.
구글맵으로  재래시장에서 레인보우스트릿 써치하면  시장 위로 언덕길과 현지인 동네를 거치는 길을 알려 줌.
5. 숙박 컨디션 :
<암만파샤 Aman pasha hotel >
직원상냥하고, 특히 짐들어주고 투어조인해주는  아저씨 한 분이 유쾌함과 장난기로  사람들을 웃게 만들어 주심.
1층 로마카페는 피자,, 맥주 팔고  트립어드바이저에 갈만한 식당 조회하면 상위 링크 되는 식당이고, 조식을 여기서 이용함.
암만파샤 호텔에 묵으면 옥상에 꼭 올라가봐야 함!!!
루프트탑에 카페겸  휴식공간을 제공하는데 뷰가 좋아요!   맥주와 음식을 주문해서 먹을 수 있었으나 늦은 시간이어 그런지
아무도 없이 조용했고, 밤날씨가 바람이 부니 추워 잠시 구경하다 내려왔어요.
여행객이  많이 오가는 분위기여서  여행 온 맛을 느낄 수 있긴 한데, 침대 매트는 보통이고, 객실내부나 화장실
라피호텔과 비교하면  낡은 편임. 암만파샤도  택시투어를 운영하며 프론트 데스크와는 별개 인지, 옆에 작은 책상과 컴퓨터
있는 곳에 직원이 있을때 문의 해야 함.   다른 숙박객과 택시투어 조인요청 하면, 알아봐줌.
원형극장 바로 앞에 있고,
주변에 숙박시설들이 밀집한 만큼 편의시설도 들어서 있어 편함.
< 라피호텔 Rifi hotel >
침구류와 화장실 객실 컨디션이 제대로 호텔 다운 숙소. 숙박비에 구애 받지 않는 다면, 라피호텔 추천해주고 싶어요.
프론트 데스크 직원 영어소통 능숙하고, 친절했다.  라피호텔에서 택시투어를 이용했고, 투어문의를 하니 체계적으로 프로그램
리스트와 가격을 프린트해서 주니 편했음. 1박 2일 사해 투어 가있는 동안 큰 짐을 보관 요청하니 무료로 해줌.
< 아미르 호텔  Ameer  alsharq hotel >
사해에서 하루 자면서,  현지에서  후기 좋고 싸서 예약했는데 ,,호텔이라기 보단 호스텔이라고 봐야함.
호스텔의 개인실을 사용하는 개념.  다인실 도미토리실 이용에 지쳤다면 개인실 싼 맛에 이용할만한 숙박지에요.
여기는 숙박시설 컨디션은 그저 그렇고,  직원들이 좋은 숙박지라고 해야 맞을 듯 ^^.
냉장고 없고, 욕실에 배관 등 많이 낡음ㅠ   예약 때, 앞의 2곳이 에어컨이 있어서,  에어컨 체크를 깜빡했더니 팬룸이었음 ..
그래도 저녁은 에어컨 켜야 할 정도로 덥지 않아 다행.
원형극장이 보이는 객실이었는데,, 창문에 방충망이  없어 더운 날 창문 열어 놓으면  모기 들어 올 것 같다.
사진 후기에  여행객들이 많고 같이 모여 즐기는 휴게 공간도 있고 재밌어 보여  예약했는데  대부분 레노베이션 중이어서  엄청
썰렁한 분위기.  밤에 잘 때  내 층에 아무도 없을까봐 약간 무서웠는데,, 다른 방에 문소리가 들려 좀 안심이 되었다.
공사중이라 엘베를 사용 못하는데 4층까지 계단으로 운동해야 했음.ㅋ  체크인 때는 남자직원이  짐을 다 들어 줌.
여기 좋은 점은 사장님이 자유로운 영혼같았음 ㅋㅋ  체크아웃 하는 날 오전 공항까지 픽업 물어보니 니가 원하는 금액이 얼마야
그대로 해줄게, 호텔앞에 사장님 친구로 보이는 택시기사와 택시가  있었음.  13 JD 에서 내가  10JD 남았다고 하니 알겠다며 콜.
대박.. 버스타면 더 싸긴했지만 사실 귀찮아서 택시를 타고 싶긴했다.  택시로 공항 가면 10 JD  택도 없는데.. 픽업 받기로 한 시간에 오니, 아까 그 친구 말고 다른 친구 불렀다며 우버같은 거라고 애기하신다.  근데  오전에 낡은 차종에서 제네시스급이  차량이 나와서
깜놀.. 기사가 바뀌어 걱정했는데, 차도 좋고 사장님 믿고 탐. 이분도 역시 사장님 지인인듯.  영어소통이 잘 안되었지만, 공항까지
느릿느릿 오면서, 요르단 말도 배우고, 싼 가격에 승차감 좋은 차로 편하게 공항에 와서 완전 만족 스러웠음.
암만파샤 입구, 마네킹이 인사 해줍니다 ^^
아침에 로비쇼파에 앉아 있는데 다람쥐가 보이네요 !여기서 기르나봐요
조식당 + 중석식은 카펙겸 식당
조식
암만파샤 호텔 옥상뷰
옥상으로 가는 계단 벽에 여행객들 낙서가 가득.
암만파샤호텔 루프트탑 카페, 카페라서  투숙객 외에도  외부인도 이용 가능.
아미르 알샤르크 입구.  도로변 쪽에 입간판이 없어 벽을 잘 봐야함.   베드버그 민감한데 담요 위에 베두인천 깔고 , 무릎담요 덮고 잤어요
낡은 화장실.. 따신물은 잘나와요 -.-:::
아미르에서 잔 날은 원형 극장 앞에서  축구대회가 열렸어요
라피호텔 입구
아치형 입구가 연결된 건물이 죽 늘어서 있고, 아치형 사이에 건물주소 번호가 써있어요. 저 번호로 찾으면 편해요
원형극장에서 라피 호텔 가는 길목에 있던 골동품점
라피호텔 로비, 객실은 사진이 없지만 객실도 깔끔하고 좋음
라피호텔 택시비 리스트