비건 메뉴가 있다는 정보를 받고, 이태원 페트라에 다녀왔습니다. 녹사평역에서 내려서 걸어서 5분 거리에 있습니다.
밑에서 바라본 모습입니다. 간판이 저기 있으니까 입구가 뒤에 있을것 같아서 쭉~ 걸어갔는데 입구가 없었습니다. ㅠㅠ
한참만에 찾은 입구!!
페트라 간판이 보이기 전에 있는 옆건물 처럼 보이는 곳이 입구입니다
. 위 사진에서 제가 초록색 네모칸으로 해놓은 부분 보이시나요? 빨간색으로 간판 입간판에 'ENTRANCE'라고요. 저기가 페트라 가는 길입니다
.
2층으로 올라가면 이렇게 옆건물로 넘어가는 듯한 문과 통로가 있습니다.
통로라기 보다는 테라스에 가깝네요. 여기에도 대기하는 곳인지 식사하는 곳인지 작은 테이블과 의자가 있습니다. 이국적인 의자가 요르단 느낌을 전해줍니다. (물론 요르단 의자가 저런지는 전혀 모릅니다 ㅎㅎ)
제가 주문한 음식은 '타볼리 샐러드'와...
미자 소스와 피타. 피타는 음... 인도 음식점의 '난' 같이 구워진 도우를 찢어서 소스에 찍어 먹는 것이더군요.
그리고 팔라펠입니다.
한상을 차리면 이렇습니다. 메인 디쉬에 채식 메뉴가 하나 있긴한데, 밥에 야채를 올린 메뉴라서 어떤 맛일지 예정이 되었기 때문에 그냥 에피타이저 3개로 했습니다. 그 메뉴 이외에는 모두 고기가 들어간 메뉴였습니다. 그래서 비건이시라면 위 메뉴에서 밥 메뉴가 하나 추가 되거나 샐러드의 종류, 소스의 종류가 바뀌는 것 이외에는 기본적으로 위와 거의 동일하게 드시게 될 것 같습니다.
타볼리 샐러드는
"양파를 다진 뒤 쿠스쿠스, 레몬즙, 올리브 오일 등을 넣어 버무린 담백한 샐러드"라고  설명에 쓰여있습니다. 그런데 "담백"이라기 보다는 "상큼"이라는 표현이 더 맛는것 같습니다. 난이나 팔라펠을 먹으면 약간 느끼한 느낌이 있을 때 샐러드를 상큼하게 먹어주면 아주 밸런스가 잘 맞더군요.
옆에 있는 것은 소스인데, 소스는 팔라펠이나 케밥 요리를 주문하면 함께 나온다고 합니다. 빨간것은 칠리소스이고 하얀색은 THOMEYA 소스인데, 이건 뭔지 모르겠습니다. 그냥 고기가 안들어가냐고 물어보니 고기 안들어 간다고 해서 먹었습니다;;
팔라펠입니다. "병아리콩을 삶아 양파, 마늘, 파슬리 등의 재료를 섞어 으깬 후 동그랗게 튀긴 음식"이라고 합니다. 맛있습니다. '튀김요리는 맛있다. 신발을 튀겨도 맛있다'고 최현석 쉐프가 티비에서 한 말은 진리인것 같습니다.
피타입니다. 인도의 '난' 과 같은 음식인데 이름만 다른게 아닌가 싶습니다.
미자 소스 입니다.(이것을 소스라고 부르는 것이 맞는 언어 사용인지는 확실히 모르겠습니다. 왜냐하면 칠리소스에는 '소스'라고 씌여있는데 이 메뉴는 '소스'라는 단어가 없었고 고유명사를 썼기 때문입니다. 하지만 제 눈과 입은 소스라고 이야기를 해줘서 일단 소스라고 적겠습니다.)
홈머스, 바바 가누즈, 라바네흐가 한 접시에 있는 종합 선물세트입니다. 자...아마도 요르단 요리 에피타이저의 핵심은 이 소스가 아닌가 싶습니다. 11,000원으로 가장 비싼 메뉴입니다. 우리나라로 치면 고추장, 쌈장, 된장을 올리는 것과 비슷한 개념인 것 같은데...언듯 이해는 가지 않았지만 여하튼 신기한 맛이긴 했습니다. 외국맛? 이라고 해야될까요. 아래에도 적겠지만 주인아저씨가 먹는 법을 알려주실 때, 이 소스 중에서 반드시 1개만 골라서 음식에 발라 먹으라고 하시더라구요. 그래서 뭔가 요르단 음식의 에피타이저의 핵심이 이 소스인가 싶었습니다.
저는 '느끼함'에 굉장히 취약한 사람이라서 피자도 2쪽을 먹으면 배가 불러서라기 보다는 느끼해서 더 먹고 싶지 않아하는 타입입니다. 그런데 이 팔라펠(병아리콩 튀김)은 전혀 느끼함을 느끼지 않고 잘 먹을 수 있었는데요. 그 이유는 바로 위 그림처럼 소스와 상큼한 샐러드와 함께 곁들여 먹었기 때문입니다.
음식을 싸서 먹는 방법은 주인 아저씨가 나오셔서 먹는 방법을 설명해 주셨는데요. 위 사진과 같이 보시면 쉽습니다.
1. 피타를 손으로 먹을 만큼 자른다.
2. 팔라펠을 포크로 반으로 나눈다.
3. 피타를 손에 올리고 팔라펠을 피타 위에 올린다.
4. 미자 소스 중 1개를 골라서 바른다.*
5. 칠리소스와 THOMEYA 소스를 바른다.
6. 샐러드를 올린다.
7. 한입에 쏙~
사실 먹는 방법이야 맛있게 먹으면 장땡이지만서도, 가르쳐주신 방법대로 먹으니 확실히 여러가지 오묘한 맛이 입안에서 춤을 추는 것이 계속 먹어도 질리지가 않더군요. 특히 먹을 때 마다 소스의 배합을 다르게 먹으면 매번 조금씩 다른 맛이 느껴지기 때문에 지루하지가 않습니다.
포스팅 글이 다른 때보다 길었습니다. 그만큼 처음 접해보는 나라의 음식이고 맛도 특이했고 또 만족도도 높아서 길게 적은것 같습니다. 아쉬운것은 채식주의자가 먹을 수 있는 메뉴는 제가 오늘 먹어본 메뉴가 거의 다라서 다른 맛을 보러 오기는 힘들것 같고, 오늘 느낀 이 맛이 그리워지면 다시 한 번 찾아가 봐야 할 것 같습니다.
2030 채식 탐방 동아리에서 일주일에 한 번 건강한 채식 식사를 하는 모임을 진행중입니다.
아래 카페에 가입하셔서 모임에 참여해 보세요!
http://cafe.naver.com/goodforvegeterian
청춘, 채식 한 끼 : 네이버 카페
채식 한 끼 하면서 소통해요
채식 문화를 알리는 모임입니다
cafe.naver.com