이번에는 이슬람의 축제의 달 라마단(Ramadan -
رمضان
)에 대해서 포스팅을 하려고 합니다.
일단 라마단이라는 뜻은 아랍어로 "더운달"이라는 뜻이며 한달동안 단식이 이루어 집니다. 라마단은 이 기간이 제일 덥습니다.
단식을 하면서 자기정화의 기회를 갖기도 하고 몸이 건강해 진다고 아랍인들은 믿습니다.
필자가 요르단 유학시절 40도까지 경험해 본적이 있습니다. 하지만 아랍에서 40도라면 비교적 그리 더운편에 속하지는 않습니다.
천사 가브리엘이 이슬람의 창시자이자 꾸란의 편찬자 무함마드에게 코란을 가르친 달로 ​
아주 신성한 달로 여겨지며 이걸 기념하기 위해 만들어진 날이
"라마단"이라고 합니다.
라마단 첫날 길거리 사진입니다. 이 거리는 요르단 대학교 근처로 가장 거리가 붐비는 길인데 차들이 손가락에
꼽힐만큼 적게 다녔습니다. 그리고 중요한 건 라마단 첫날에 필자가 살던 동네에서는 약 1시간 가량 총소리가 들렸습니다.
총을 쏘는 이유는 라마단의 시작을 알리는 시작 신호 였으며 한 가정에서 총을 쏘자 다른 가정들에서 연이어서 마구 총을 쏘아 댔습니다.
라마단 첫날 까르푸의 모습입니다. 까르푸에는 저를 포함해 약 10명정도의 손님들이 있었는데
모두 한국인... 라마단 첫날은 아랍인들에게 중요합니다. 마치 옷을 입는데 첫 단추를 잘
끼워서 마지막까지 아무 문제 없이 단추를 끼워서 잘 마무리 해야 하기 때문이죠.
첫날은 밖에서 사람을 찾아 볼수도 문을 연 식당을 찾아 볼수가 없었습니다.
라마단이 일주일 정도 지난 후 현재의 상황은 어떨까 궁금해서 밖으로 나와 봤습니다.
이곳은 요르단 대학교 후문에 위치한 맛집 예멘 식당입니다. 일주일정도 지나자 이제 사람들이 밖으로 나와 외식도 하고
모여 듭니다. 이 사진에서 눈여겨 볼 것은 식당에 앉아 있는 사람들은 거의 다 남자 입니다. 요르단은 그래도 개방적인 나라라서
한 식당에서 남녀가 같이 식사가 가능합니다. 하지만 사우디아라비아 같이 이슬람이 강한 나라들은 식당에서 남녀가 같이 식사 하는 것이 불가합니다.
남자룸이 따로 있고 여자룸,가족룸이 따로 있습니다.
이 사진은 물과 대추야자(타무르) 입니다. 라마단이 시작 되고 나서 이슬람자선단체들이 길에서는 이렇게 물과 대추야자를 무료로
나누어 줍니다. 라마단 기간 동안 낮에는 단식을 하고 해가 지면 가족이나 친구들이 모여 같이 식사를 하게 됩니다. 아랍에서는 라마단 기간 동안
해가 지고 음식을 먹기 이전에 일단 단 음식으로 속을 달래 주어야 합니다. 그래서 항상 음식이 준비 되기 이전에 대추야자와 차로 속을 먼저 달래 줍니다.
대추야자는 굉장히 달콤하고 맛도 좋습니다. 그리고 남자들에게 스테미나에도 좋으며 강레오 쉐프도 추천한 음식입니다.
손을 대면 진짜 뗄수가 없을 만큼의 중독성이 있더라구요~
아랍에 가시면 꼭 드셔 보세요!!
http://tvdaily.asiae.co.kr/read.php3?aid=1426665498870463002
대추야자 특징, 만수르의 ‘웰빙 식품’…대추와 차이점? 활력 충전에 효능
[티브이데일리 이혜린 기자] 대추야자의 특징을 궁금해하는 누리꾼들의 관심이 뜨겁다.지난 12일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC ‘에브리바디’...
tvdaily.asiae.co.kr
라마단때 집에 있기 답답해 밖으로 나와 까페에 갔습니다. 근데 다들 밥 먹기들 바쁘고 그냥 기다리라는 말뿐...
그래서 결국 간 곳은 헐리우드라는 까페 입니다.
이 까페는 처음에 요르단에 왔을때 물담배를 하러 자주 갔던 곳인데 사기를 당하고 한동안 안 갔던 곳입니다.
그리고 이 까페는 일층과 이층이 나누어져 있는데 이층은 화장실을 갈때를 제외하고는 왠만하면 올라가시기 말기를 바랍니다.
이유로는 창녀들의 접선 장소입니다. 괜한 오해를 사시거나 문제를 일으키지 말기를 바라며 이러한 정보도 제공합니다.
무튼 이 까페에서 아르길라(물담배)를 하며 공부를 하다가 집으로 왔습니다.
라마단 관련 장식물도 눈에 뛰는군요~
라마단 기간동안 아는 지인분께서 연락이 오셨습니다.
"하미드, 라마단이라 특별식을 준비하려고 한다네 돈은 안 받을테니 와서 먹으렴"
자네에게 아랍 음식을 대접하고 싶다네"
필자는 아싸!! 공짜 밥이다 하고 후딱 가서 먹었습니다.
라마단 기간에는 식당들은 낮에 문을 열 수 없습니다. 낮에 문을 여는 곳은 맥도날드나 까르푸 같은 곳만 열수 있고
맥도날드도 포장만 가능합니다. 그리고 라마단 기간에 모스크를 가면 자선단체들에게 음식을 준비해 모든 이들에게 무료로 음식을
제공하기도 합니다. 라마단 기간 중에 낮에 문을 여는 식당은 처벌을 받습니다.
이 식당은 항상 오픈키친입니다. 특별식이 준비 되어 있다니까 아랍인들이 들어가서
무슨 음식이 준비되어 있는지 마구 보네요~
준비된 음식은 바로 요거입니다. 그냥 일반 볶음밥에 병아리콩 스프와 빵 그리고 만두 같이 생긴 음식을 먹었습니다.
소고기로 만들었다고 하십니다.
그리고는 또 다른 음식들을 이렇게 무료로 포장까지 해주셨습니다. 원래 라마단 기간은 베푸는 날이기도 합니다.
마구마구 베풀어 주셨네요~
아주 맛있게 먹었습니다.
알함두릴라(잘 먹었습니다)
이 이후에 배가 고파 지인 식당에 한번 더 방문했습니다. 그런데 필자는 시간을 잘못 맞추어 식당에 가는 바람에 졸지에
부엌에서 몰래 땀을 뻘뻘 흘리며 사우나 하며 밥을 먹은 기억도 나네요~
해가 떨어지고 나서 식당에서 식사가 가능한데 시간을 못맞추었네요~
필자는 태어나서 처음으로 맞이하는 라마단이었습니다. 이전에 물이나 식량,술등을 구비해 두었어야 하는데
처음이라 잘 몰라서 고생 좀 했네요~ 특히 술 같은 경우는 호텔을 제외하고는 모든 술 상점들은 한달동안 문을 닫고
라마단이 끝나야 문을 엽니다. 문을 열고 장사를 할 경우 처벌 대상입니다. 하지만 박스로 술을 주문할 경우
배달은 가능합니다.
이 사진은 라마단때에 만들어 먹은 짜장면입니다~ 면을 구할 수가 없어 스파게티면으로 만들었는데
제법 맛이 났어요!!
라마단때는 각 식당들이나 맥도날드 같은 곳에서 "라마단 밀"이 생깁니다. 낮에 금식을 하고 고생 했으니
많이 먹으라는 의미에서 라마단때만 특별식이 판매가 됩니다. 맥도날드에서 라마단 동안 더블업 프로모션을
진행 했습니다.
아랍에서만 먹을 수 있는 맥아라비아!!
하지만 저는 비추!!
맛이 너무 없어요...
요런식으로 패티가 4장!! 배가 너무 고프기도 했고 호기심에 먹어 보았어요!!
그냥 햄버거 맛!!
이건 아랍의 디저트인데 과외선생님이 라마단때에 먹어 보라며 맛집에서 직접 사준 디저트입니다.
이름은 잘 기억이 안나는데 한국의 인절미같은 식감이었어요~
인절미 식감에 견과류와 같이 조청에 찍어 먹는 맛이었네요~
굉장히 맛있게 먹었습니다!!
라마단이 이제 끝나기 10일전의 모습입니다. 이제 라마단이 끝나가고 있다는 것을 보여주듯이
첫날과 달리 거리에는 차들이 붐빕니다.
저의 하우스메이트였던 "예날" 이 친구는 라마단 기간동안에 가족들이 살고 있는 사우디아라비아에서 가족들과
한달을 보내고 왔습니다. 라마단이 끝나고 집에서 친구들과 모여 바베큐를 해먹었습니다.
양념을 해서 이렇게 쇠꼬챙이에 꽂고 있어요~
선풍기를 이용해 숯불을 피우고요~
요르단 유학 시절 저와 가장 친하고 돈독하게 지냈던 이라크 친구입니다~
도움이 필요하다고 하면 한번의 주저 없이 물심양면 도와 주었던 아주
고마운 친구였습니다~
보고싶네요!!
바베큐중이구요~
요런식으로 집에서 가끔 친구들과 바베큐를 해먹었습니다.
이 친구들은 모두 이라크 친구들입니다. 술을 좋아하고 놀기를 좋아하던 친구들이었어요~
이중에는 요르단 비밀경찰분도 있다는 사실!!
바베큐를 끝낸 후 이렇게 다들 모여 아주 맛있는 바베큐 파티를 가졌습니다!!
요런식으로요~
라마단인데 술이 없으니(필자는 술을 엄청 좋아합니다) 허전하게 느쪄져서 석류에이드를 만들어 보았습니다.
아랍 석류는 퀄리티가 조금 떨어지기는하나 먹을 만합니다.
석류씨를 다 빼낸 후~
설탕에 절이고~
이렇게 통에 설탕과 담은 후~
설탕이 다 녹으면 원액에 물을 희석해 마시면 진짜 맛있습니다!!!!
석류에이드 담그면 이렇게 되도 씨가 약해져서 그냥 씨를 씹어먹으면 새콤달달!!
라마단이 끝나고 유학생들과 수육을 해먹었어요~
요건 부추겉젖이이구요~
수육과 김치~
된장찌개도 끓이고요~
고추짱아찌도 담갔어요~
다 필자가 만든 음식!!
아랍에서 라마단이란 아랍인들에게 자기 정화의 기회를 갖는 기회입니다. 그리고 라마단 기간때에는 부자인자,가난한자
할것없이 모든 사람이 배고픔, 목마름을 똑같이 느끼며 모두가 같은 조건에 놓이게 됩니다.
(필자도 라마단 기간에 일주일정도 금식을 하였는데 쉽지가 않았습니다.)
하지만 생리중인 여성,전쟁중인 군인들,부상자,노약자,아기들 등등 라마단의 금식에서 제외되는 조건도 있습니다.
아랍에서는 라마단 기간중에는 모든 공공기관들이 단축근무로 인해 한달동안 1~2시에 근무가 끝납니다. 이러한 조건은 한국에 있는 모든
아랍 대사관들도 모두 한달동안 1~2시에 끝나는 단축근무를 하며 한국,아랍직원 모두 같습니다. 라마단이 끝났고 약 3~4일동안
명절이 이어지는데 이 또한 단축근무가 시행 됩니다.
우리가 생각하기에 낮에는 금식을 하고 밤에만 식사를 하는 한달동안의 라마단이 힘들어 보일지도 모릅니다. 하지만 아랍인들에게는
자기정화, 축복이 달이라고 칭하며 한달동안 전 세계의 무슬림들에게 축제의 달입니다. 배고픔,목마름을 느끼며 남들에게 배푸는 것이 라마단입니다.
하지만 라마단이 대륙별로 차이가 있습니다. 중국은 정부가 통제하여 라마단이 존재하지 않으며 유럽 또한 라마단에 대해서 부정적인 입장을
고수 하며 업주와 무슬림들간에 투명한 대화가 필요 하다는 실정입니다. 하지만 라마단이란 전 세계의 무슬림들에게 일년중에 가장 중요한
관례이며 통과 해야할 절차 입니다. 그래서 2014 브라질 월드컵에서 알제리 축구 대표팀이 끝까지 물 한모금도 안 마시며 라마단을 수행하며
이슬람이라는 신념으로 16강이라는 쾌거를 만들었습니다.
이처럼 라마단이란 그들의 신념이며 삶의 일부분이라도 봐도 과언이 아닙니다. 매년마다 한번씩 진행되는 라마단...
전 세계의 무슬림들에게 라마단의 축복을 빌면서 이상 포스팅을 마치도록 하겠습니다.
رمضان كريم
- 무엇을 상상하든 그 이하를 보게 될 것이다 -
- 이상 "하미드" 였습니다 -