요르단에서 어떻게 하면 좋은 집을 구할수 있을까요?? 그렇다고 요르단은 인터넷이 한국처럼 잘 되는 국가도 아니고 (이제 4G 들어 왔습니다.)
한국처럼 커뮤니티가 잘 되어 있는 국가도 아닙니다. 그럼 어떻게 구하나요??
1.요르단은 대부분 길가에 이런 종이들을 보고 발품 팔면서 전화 하면서 찾아가서 가격을 물어보고 집 둘러 보고 구하는 방법
2.아는 지인분이 계시면 지인을 통해 구하는 방법
3.한국에 있는 인터넷 까페를 통해 구하는 방법
이렇게 크게 3가지 방법인것 같습니다.
집도 외국인들에게는 사기가 많습니다. 그래서 저는 요르단에 왔을때 2달동안 집을 구할수 없었습니다.
예를 들면
전기 1킬로바이트에 15JD(22,500원),
집값 한달 700JD(1,050,000원),
인터넷 한달 500JD(75,0000원),
하리스 50JD(75,000원),
픽업비 차로 10분거리 왕복 40JD(60,000원)
이런식으로 사기를 치니 집을 구할 수가 없었죠...
이 외에도 에피소드는 굉장히 많은데 다 포스팅 하기가 힘듭니다ㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 외국인이라 그런가...아랍인 통해 연락해도 돌아 오는 답변은 마찬가지...그렇다고 럭셔리 하우스 였냐?? 그것도 아닙니다.
크기만 크지 한국의 원룸보다도 못했습니다.
*필자가 요르단 도착시 후배의 소개로 잠시 머물렀던 숙소(후배가 살때는 괜찮았는데 내가 왔을땐
다 망해있었고 심지어 건물은 기울어 있었다.)
그럼 집 위치는 어디가 좋을까요?? 어떤 집이 좋을까요?? 가격은??
지금부터 낱낱히 파헤쳐 봅니다!!!!
유학생들은 주로 요르단 대학교을 기준으로 정문과 후문이라는 곳에 모여 삽니다.
이곳이 요르단 대학교 후문입니다. 이 앞으로는 여러 상점들이 있습니다.
중국 식당도 있고~여기 먹을만 합니다. 건너편에 마디지몰(추후 포스팅)에도 똑같은 식당이 있는데 그곳은 양이 많습니다.
사나 식당 저렴하고 맛도 좋아서 사람들이 항상 붐볐는데 새로 재오픈을 한 후로는 사람이 줄었더라구요...
예멘식당 요르단 대학교 근처에서 그나마 밥 먹을만한 맛집이었는데 모든게 바꼈습니다...아랍 랭파와 점심을 먹었는데 가격이 25JD 거의
4만원돈...도대체가 둘이서 먹어 봤자 얼마나 먹었을까요?? 또 사기 였을까요?? 이곳도 예전만큼 사람들이 붐비지 않습니다.
시핀이라 불리는 요르단의 롯데리아라고 말하고 싶네요ㅋㅋㅋ 이곳의 장점은 가격이 저렴하고 텍스가 현저히 낮다는게 장점!!
요르단은 자원도 없고 중동에서 유일하게 기름이 없는 나라이기도 합니다. 텍스도 먹고 산다고 해도 과언이 아닙니다.
요르단의 24시 편의점 SNAX 와이파이도 되고 안에 음료들도 한국에 비해 굉장히 저렴합니다. 돈 없을땐 여기 만한 곳이 없어요!!
하지만 와이파이가 안되는 날도 꽤 된다는거 명심하세요!!
여기까지 간단한 북문 소개 였습니다. 저는 북문 쪽에 거주 경험이 없어서 제가 아는 것만 올렸는데 부족 할수도 있겠네요!!
제가 설명 드린 여러 상점들 뒤쪽으로 거주지가 다 모여 있어서 요르단 대학교에서 공부하는 학생들에게는 거리상 제격인듯합니다.
단점은 한국인들이 너무 많아요...제가 항상 어딜가든 생각하건데 목적에 맞게 와서 목적에 최대한 맞추어 가라는 겁니다.
유학을 오셨으니 한국인들보다 아랍인들 많이 만나고 하시는게 당연히 이득 이시겠지요?? 시간은 되돌아 오지 않아요!!
이곳은 정문의 모습입니다. 반대편에 요르단 대학교 정문이 있습니다. 이곳의 장점은 정문에는 맥도날드,파파이스,버거킹,피자헛,
파파존스,KFC부터 패스트푸트점들이 많이 있습니다. 바로 사진에 보이시는 노란 가게는 터키식당인데 이곳도 맛집입니다.
이외에 여러군데가 있는데 차후에 모두 포스팅 하도록 하겠습니다!!
*필자가 아랍인과 거주 했던 집
이제 정문과 후문 어느정도 감 잡으셨습니까?? 그럼 집에 대해서 알아 보겠습니다.
1.가격
가격은 혼자사는 원룸(현지에서는 스튜디오라고 합니다)
한달에 220JD~250JD 까지 하며 하리스(경비 개념)10JD - 15JD 정도 합니다.
새로 지은 집 같은 경우는 한달에 350JD, 하리스 15JD - 20JD 정도 합니다. (가격은 다를수 있습니다.)
물값은 3개월에 한번씩 내는 경우가 거의 대부분이며 전기값은 쓰는 만큼 하리스가 청구 합니다.
그럼 금액에 맞게 파투우라(영수증) 가지고 결제 해주시면 됩니다.(밑에 사진 참고하세요.)
*왼쪽이 물값, 오른쪽이 전기값
2.확인사항
방을 꼭 보여 달라고 하세요. 물값,전기값 꼭 물어보세요. 주방,화장실 물은 잘 나오는지 변기 잘 작동하는지 침대 등등의 모든 것을 직접 확인 해 보세요.
나중에 방계약 끝날시 하리스가 보증금에서 까고 돌려 주는 경우도 있습니다. 모든 것을 꼭 눈으로,손으로 직접 확인하시고 고장 난것이 있으면 하리스에게
말하고 고쳐 달라 하세요. 돈을 요구하다면 그 집 계약 안하시는게 좋을 겁니다.
계속 돈을 요구 할테니까요.
3.방값과 보증금
방값 같은 경우는 6개월이상 한꺼번에 페이를 하시게 되면 할인 받는 경우도 있으며 특히 여자분들 같은 경우는 한국여자분들의 특유의
애교(?)를 잘 이용 하시면 할인 받으실수도 있습니다. 몇번 듣고 보았거든요ㅋㅋ 진짜 통합니다. 집 뿐만 아니라 여러곳에서요!!
여자의 힘이란 대단하더군요!!ㅋㅋ
보증금은 어짜피 나중에 돌려 받으시는 거니까 크게 신경 안쓰셔도 됩니다만 말도 안되는 핑계 되면서 안돌려주는 사람들도 있습니다.
조심하시고요 보증금에서 요대 근처 100JD - 300JD 사이 입니다.
참고요 제가 살았던 집을 보여 드리지요.
이곳은 거실인데 아랍인에 맞게 쇼파가 엄청 크고 푹신 합니다. 사진 속 주인공은 이라크 친구입니다.
주방이고요
바베큐 시설이 있어서 바베큐도 많이 해먹었네요.
복도 이고 화장실은 일인당 한개씩 이었어요.
제가 썻던 방입니다. 침대도 괜찮았고
특히 옷장이 너무 맘에 들었습니다. 2달동안 짝도 안 맞고 문도 안닫히는 옷장 쓰다가 진짜 눈물이 나더라구요ㅠ.ㅠ
책상도 거의 새거나 다름 없어서 참 마음에 들었습니다.
이 방은 하우스 메이트였던 시리아친구의 방이구요 침대가 크고 방이 좀 넓다는거 그게 장점이었습니다.
이 집의 가격은 보증금:200JD 집값:350JD 물값: 5-6JD(3개월에 한번씩)
집값과 생활 필수 기구 등등 모든 것은 아랍친구와
반반씩 쉐어 했습니다.
요르단에서 이 정도 집을 이 가격에 주고 살아서 좋았습니다. 다만 단점은 언덕이 있다는것 그거 하나!! 조용하고 아시아인 한명 없고
집앞에 슈퍼,물가게 어디가든 아랍어로 부딪쳐야 하는 생존경쟁이 좋았습니다.
이외에도 좋은 집들은 얼마든지 있으니 잘 찾아 보시기 바랍니다!!
- 무엇을 상상하든 그 이하를 보게 될것이다 -
- 이상 "하미드" 였습니다 -