네덜란드 여행기 3: 반 고흐 미술관, 요르단 거리
시간은 왜 그렇게 잘 가는지, 시내를 휘젓고 다니다가 반고흐 미술관 예약 시간이 성큼 다가왔다. 급하게 아이스크림과 스파클링 아이스 티를 뱃속에 쑤셔 넣고 트램을 탔다. (립톤 아이스 티라 써있길래 복숭아 아이스 티를 줄거라 생각했는데, 탄산이 있는 새로움 음료를 줬다) 암스테르담 시내는 생각보다 커서 꼭 대중교통을 이용하길 바란다. 담광장에서 이십분정도 트램을 타면 뮤지엄플레인, 반 고흐 미술관, 암스테르담 국립 미술관, 폰델 공원 등이 있다.
우리는 반고흐 미술관을 미리 예매해갔다. 오디오 가이드까지 해서 한사람 당 22유로. 미리 예매해가지 않으면 어마어마하게 긴 줄을 서야하므로 웬만하면 예약을 하고 가길 바란다.
십분 정도 남아서 주변 산책 중
아이폰
그리고 지수 카메라
아이폰 카메라도 좋다고 자부했는데 색감 잡는게 확실히 카메라만하진 못하네...
반 고흐 미술관. 신경써서 만든 미술관이라는 티가 많이 났다. 네덜란드에 오면 꼭 한번쯤 가봐야 할 곳이라 생각한다. 내가 가봤던 모든 미술관, 박물관 가운데 가장 만족스럽고 의미있었다.
안으로 들어가서 오디오 가이드를 수령하고 헤드폰을 내 귀에 알맞게 끼운다. 그리고 0층부터 3층까지 찬찬히 감상했다. 오디오 가이드는 무조건 대여하길 바란다. 내가 보고 있는 이 그림을 고흐는 무슨 생각을 하면서 그렸는지 알 수 있었다. 고흐는 그림만 잘 그린 것이 아니라 훌륭한 문학가였다. 그가 남긴 수많은 편지들을 통해 고흐의 삶을 친밀하게 느낄 수 있었다.
꽃 피는 아몬드 나무
이 그림은 고흐가 귀를 자르고 정신 병원에 들어갔을 때 그린 그림이다. 동생 테오의 아이가 세상에 태어나자 그 생명을 축복하고자 2월에도 꽃을 피우는 아몬드 나무의 강인함을 그려 선물로 주었다. 고흐는 육체적으로, 정신적으로 생의 끝자락에 고통스러워할 때 조카의 생을 축복하는 아몬드 나무를 그렸다는 것이 나에게 감동적으로 다가왔다. 그리고 그가 얼마나 테오를 사랑하는지 또한 느낄 수 있었다.
지수는 고흐가 마지막으로 그렸다고 알려진 까마귀가 나는 밀밭 그림이 가장 좋았다고 했다. (사실은 그 그림이 마지막 그림은 아니라고 한다)
그렇게 고흐는 정신병원에서 작품을 그리다 생을 마감한다. 그러나 지금의 고흐가 있게 된 것은 단순히 고흐 그림이 멋있어서가 아니다. 고흐의 부인이 고흐의 위대함을 알리기 위해 많은 노력을 했다고 한다.
이 그림에 감동받아서 언니 주려고 폰 케이스를 샀다. 미술관 기념품 샵에서 뽐뿌 엄청 온다. 아이템들 하나하나 너무 예뻐서 카드 간수하느라 힘들었다.
지수는 아몬드 나무 그림이 그려져있는 우산을 샀다.
요런 잇템들
두세시간정도 감상하고나니 진이 다 빠졌다. 생각보다 전시 관람이 많은 집중력과 체력을 요하는 일이다. 그림을 보고 설명을 읽고(심지어 다 영어) 오디오 가이드를 듣고 나 혼자 감상에 젖어서 생각하고. 그림볼땐 힘든지 몰랐는데 밖으로 나오니깐 위장이 밥을 달라고 시위를 했다. 그래서 주변에 발리 스테이크가 맛있다고 유명한 맛집, Cafe Lotije로 발걸음을 옮겼다.
미술관을 나오니 비가 추적추적 내렸다. 지수는 새로 산 우산을 바로 펼쳤다. 예쁜 아몬드 나무 사이로 빗소리가 기분 좋게 들렸다. 예쁘고 조용한 주택가를 지나 목적지에 도착하였다.
종업원은 밖에 앉을거냐, 안에 앉을거냐 물어봤고 빗소리를 좀 더 듣고 싶어서 밖에서 먹겠다고 했다. 방금 막 보고 온 고흐의 그림에 대해 서로의 감상을 나누면서 맛있는 술과 음식을 먹었다. 귀에는 예쁜 빗소리가 들렸다. 빗소리는 낭만적이었다.
지수는 와인, 나는 하이네켄을 시켰다.
음식으로는 발리 스테이크 큰 사이즈랑 염소 치즈 샐러드를 시켰다. 스테이크라 하기에 너무 단순하고 투박한 플레이팅이다. 당연히 기대하는 샐러드나 아스파라거스는 나오지 않는다. 그러나 음식 자체가 맛있고 내 기분이 좋았기 때문에 이런 투박함도 개성있게 보였다. 사실 발리 스테이크보다 염소 치즈 샐러드가 너무 맛있었다. 치즈 샐러드라 해도 저렇게 하얀 덩어리들이 주인공인 샐러드일거라 기대하지 않았다. 잘 구워진 염소 치즈들이 푸릇푸릇한 야채들 위에 턱턱 앉아있다. 좋은 선택이었다.
음식을 다 먹고 나니 약간 추워졌다. 해는 점점 들어가고 바람은 세차게 불었다. 밖에서 음식을 먹은 것이 실수였을까, 너무 얇게만 입은 우리 잘못인가.
원래 계획은 하이네켄 익스피리언스를 하는 것이었으나 밥값이 생각보다 많이 나와서 예산이 빠듯했다. 그래서 하이네켄 익스피리언스는 내일 가기로 하고 일단 요르단 거리 쪽으로 이동했다.
정말 기대를 많이 했던 운하들, 날씨가 춥고 우중충해서 점점 더 우울해졌다. 아 그리고, 자전거가 무서웠다. 좁은 도로에 차, 자전거, 사람 길이 나눠져있다. 그런데 사람보다 자전거를 더 존중하는지 인도가 너무 좁았다. 또한 자전거 길에 익숙하지 않은 우리는 자꾸 자전거 길로 걸어다녔다. 어떤 남자분이 자전거를 타고 가면서 "야! 너네 지금 자전거 길에서 걷고 있잖아!" 라고 일침을 가해주지 않았다면 아마 우리는 이 길들이 자전거 길이라는 것도 몰랐을 것이다.
네덜란드 사람들은 자전거를 정말 두 발마냥 타고 다닌다. 한명은 자전거를 다른 한명은 오토바이를 타고 있는데 둘이 정겹게 수다를 떨면서 지나갔다. 그들은 걸어다는 것보다 자전거를 타고 다니는 것이 더 익숙한 것 같다. 자전거들이 사람들을 조심하는 분위기가 아니라 사람들이 자전거를 조심해야하는 분위기이다. 그래서 그 뒤로 자전거를 매우 의식하면서 돌아다녔다.
해가 없으니까 사진이 너무 안 예뻤다. 어쩔 수 없이 특단의 조치를 취했는데, 바로 아닐로그 파리 필터
이미 날은 우중충하고 더 밖을 돌아다니면 정말 감기에 걸릴 것 같아서 일단 유명하다는 팬케이크 집에 들어왔다. 우리는 바닐라 아이스크림과 사과 크럼블 시나몬이 올라간 팬케이크를 시켰다. 음식이 나왔을 때 우리는 당황했다. 기대했던 비주얼이 아니었기 때문. 팬케이크라 해서 당연히 폭신폭신한 그것을 예상했다. 그러나 웬걸, 지짐이 같은 뭔가가 눈앞에 있는 것이다. 맛 또한 익숙한 부침개 같은 식감이다.
그러나 생각보다 아이스크림과 크럼블이랑 잘 어울렸고 나쁘지 않은 디저트였다. 지수는 이거 접으면 크레페 아니냐며 웃었다. 옆테이블 사람은 치즈랑 베이컨이 들어간 팬케이크를 시켰는데 냄새가 정말... 베이컨이 들어간 감자전 냄새였다. 베이컨을 토핑해서 먹는 것도 정말 맛있을 것 같다. 생각해보면 전을 영어로 번역한 것이 팬케이크다. 우리가 그동안 너무 '팬케이크'를 한정지어서 생각한 거 아니냐며 엄청 웃었다.
우리가 기대했던 평범한 팬케이크는 아니지만 네덜란드 전통 팬케이크는 이렇구나, 알 수 있는 좋은 기회였다. 그 나라의 특색있는 음식을 찾아먹는 것도 재밌는 경험이다.
바로 옆에 그 유명한 안네 프랑크의 집이 있다. 그러나 줄이 너무 너무 길다는 이야기를 듣고 진작에 마음을 접고 있었다. 역시나 춥고 비오는 날에도 많은 사람들이 대기하고 있었다.
이렇게 우리의 두번째 하루를 보냈다. 사실 돌아오는 트램 안에서 좀 우울했다. 유럽 여행의 시작부터 날이 너무 안좋고 생각보다 춥고 예상한 대로 되지 않는 것들이 많아서. 그리고 자전거들이 너무 무서워서. 지수랑 돌아오는 길에 맥주랑 딸기를 샀다. 그러나 너무 피곤해서 눕자마자 잠이 들었다.