요르단 음식에 대해 포스팅 해보려 합니다.
요르단 사람들이 많이 먹는 음식이 무엇이 있을까요??
바로 팔라펠,홈무스,샤와르마입니다.
대표적으로 즐겨 먹는 길거리 음식이며 가격면에서나 양면에서나 따라 올 음식이 없습니다.
국민 길거리 음식 정도로 생각 하면 될 것입니다.
그런데 이 세가지 음식을 피해야 한다??
왜 그럴까요??
이 이야기는 호텔15년 경력의 쉐프이셨고 현재 자신의 식당을 운영중인 요르단 현지인께서 말씀해 주신 이야기입니다.
(저의 주관적인 이야기가 아님을 알려 드립니다)
1.팔라펠
지금 보시는 사진이 팔라펠입니다. 저의 요르단 친구들은 팔라펠하면
가난한 사람들이 먹는 음식이라며 고개만 절래절래 흔들더군요~
일단 팔라펠은 병아리콩을 물을 불리 후 갈아서 여러 향신료들과 양념하여 튀겨 먹는
대표 길거리 음식 입니다. 지금 저 정도 양이 375원의 양입니다!! 한국 이태원에 있는 "페트라" 식당으로 가시면
요르단 보다 약 30배 정도 되는 가격에 판매 되고 있습니다.
그럼 이걸 왜 피해야 하나??
일단 기름을 잘 갈지 않는다고 합니다. 저 팔라펠도 좋지 못한 색깔입니다. 저는 저거보다 더 까만 것도 먹어 봤습니다.
기름을 몇달씩 쓰는 곳도 있고 그리고 기계로 찍어 내는 곳도 있는데 분해가 힘들어 기계 안이 100% 깨끗히 청소가 안된답니다.
그러다보면 기계 속 군데군데에 불순물이 쌓일 것이고 결국 곰팡이나 몸에 안 좋은 병균들이 생겨나고 그 기계는 계속 사용하고
그리고 소금의 양이 생각보다 많이 들어 간답니다. 실제로 맛이 짭짜름합니다.
또한 어떠한 곳은 냉동 가져다가 그냥 렌지에 데워 나가는 곳도 있답니다.
팔라펠 속은 녹색 입니다. 위와 같은 이유 때문에 그 주방장님은 항상 팔라펠을 드시면
탈이 나서 본인이 만드는 것 이외에는 안드신답니다.
2.홈무스
홈무스는 사진에 보이는 병아리콩을 물에 불려 삶아 갈아서 어떠한 아랍 식재료
참깨페이스트를 넣어 만드는데 주로 빵과 올리브오일을 곁들여 먹습니다.
홈무스의 문제는 콩을 분쇄기에 갈고 나서 사후 관리의 문제입니다. 역시나 청결문제~
청결이 제대로 안되어 안에 불순물이 쌓이고 시간이 지나 부식 되어 각종 균이 생성 되고 계속 사용하고~
실제로 필자는 홈무스 먹고 장염 걸린적도 있습니다.
3. 샤와르마
이 BEDO 라는 샤와르마 가게는 맛집입니다. 여기저기서 샤와르마 먹어 봤지만 이 집만큼 맛있는 가게는
본적이 없으며 사람들도 항상 붐빕니다. 청결 상태 아주 좋습니다.
새벽 3~4시 늦으면 5시에 문을 닫는데 이유는 청소 때문입니다. 이 집은 요르단대학교 정문 쪽에서는 소문난 가게입니다.
위치는 알리바바 건물 후문으로 나오셔서 조금만 올라오시면 바로 보입니다.
케밥은 들어 봤는데 샤와르마는 머지? 하시는 분들도 계실지 모르겠습니다. 샤와르마는 아랍의 샌드위치라고 보시면
될것 같습니다. 아랍에 케밥은 존재 하지 않습니다. 케밥은 터키어라고 하네요!!
물론 케밥이 없는것은 아닙니다. 사실 샤와르마가 가장 많이 먹는 음식이 아닐까 생각 되네요.
여행 갈때 김밥대신 요르단에서는 샤와르마라고 생각하시면 이해하실겁니다.
유래는 예전 아랍의 베두인들이 사막에서 음식을 먹기가 힘드니 빵에 고기와 야채를 넣어 한꺼번에 말아 영양 섭취를 하던 것에 기원하여
생겨난것이라고 합니다. 이로 인해 수 많은 케밥의 종류가 생겨났고 우리가 손 쉽게 먹는 햄버거도
서양인들이 케밥을 보고 본인들이 먹기 편하게 변형 시켰는데 여기서 유래 된 것입니다.
자~ 그럼 왜 샤와르마가 피해야 할 음식일까요??
이유는 두 가지 입니다.
1. 수 많은 염지제와 화학 조미료 사용
케밥,샤와르마를 먹기 위해서는 아주 큰 고기 덩어리에서 고기를 조금씩 잘라 고기에 싸줍니다. 근데 이 고기가 양념을 하지 않아도
짭잘한게 맛있죠?? 그 이유는 바로 수 많은 염지제와 화학 조미료 사용이랍니다.
실제로 요르단 유학생들도 샤와르마를 먹으면 가끔씩은 속이 더부룩하다고 느끼시는 분들도 계셨을 껍니다.
케밥도 마찬가지고요. 바로 염지제와 수 많은 화학 조미료 때문입니다.
2.식용 접착제
그 큰 고기 덩어리를 어떻게 만들까요?? 물론 모두 이렇게 만들지는 않지만 식용 접착제를 사용하여 고기를 돌돌 말아가며 붙인답니다.
물론 식용이지만 많이 먹어봐야 좋을꺼 없고 찝찝하죠??
물론 모든 식당이나 업체들이 다 이러한것은 아니지만 호텔들도 이런 곳이 많고 수 많은 식당들이 이렇다고 합니다.
실제로 제가 아는 주방장님은 홈무스,팔라펠,샤와르마를 1년에 한번 먹을까 말까라고 하셨고 본인이 만든 것 이외에는 절대 안드신다고
합니다. 먹고 싶으면 본인한테 언제든지 말하라고 해주시던 분이었습니다.
이러한 이유 때문에 요르단에서 실제로 피해야 할 음식은 홈무스,팔라펠,샤와르마 라는 것 꼭 명심하지고 많이 드시지는 말길 바랍니다.
이 식당은 제가 최고의 팔라펠 샌드위치 가게라고 자부 할 수 있고 항상 사람이 끊기질 않는 곳입니다.
위치는 요르단 대학교 병원 맞은편에 위치 하고 있습니다.
이유는???
안에 넣어주는 재료들이 굉장히 풍성합니다. 요르단 대학교 근처에서 먹으면 홈무스 빵에 마르고 팔라펠3알
오이피클,야채 조금 이정도 입니다. 하지만 여긴 빵에 홈무스 바르고 팔라펠,야채피클,샐러드,감자튀김,가지튀김,브로콜리튀김이 있으며 소스도 2가지 정도
있었던것 같습니다. 본인이 선택 할 수 있습니다. 그리고 다 넣어서 먹을수도 있습니다. 그냥 "쿨루 샤이" 또는 그냥
"쿨루" 라고만 말하시면 됩니다. 그리고 이곳 팔라펠 색깔은 항상 엷은 브라운을 뛰고 있습니다.
색깔의 의미는 좋은 기름을 사용하며 잘 갈고 있다는 뜻이고 저렇게 장갑까지 끼고 만들어 줍니다. 위생 철저!!
내용물을 보세요!!! 기가 막힙니다. 그럼 가격은??
요르단대학교에서 먹는 가격하고 같습니다. 이게 가장 큰 사이즈인데 75끼르쉬~~~약1000원정도!!
이거하고 음료 콜라나 스프라이트,미란다 25끼르쉬~~(375원) 하나 마시면 배가 부릅니다!!
이 가게에서는 먹고 한번도 탈난적 없으니 과감히 추천 드립니다. 길 지나다가 한 번 들려보세요!!
- 무엇을 상상하든 그 이하를 보게 될 것이다 -
- 이상 "하미드" 였습니다 -