온라인에서 블로그를 하다 보면 글에서 풍기는 향기가 자신의 취향에 맞는 글들을 접하게 됩니다.
가끔은 글을 통해서 상대의 이미지를 그려보기도 하죠.ㅋ
우리의 호구 최고수도 과거 PC통신 하이텔 시절부터 온라인에서 글을 쓰다가 말다가를 반복했었죠.
온라인 경력이 20년 가량 됩니다.ㅋ
최근에는 우즈베키스탄 타슈켄트 관련 글들을 쓰면서 현지에 장기로 계시는 몇몇분들과 서로이웃 관계를 유지하고 있습니다.
하지만 오프라인 상으로는 전혀 모르는 분들입니다.
우리의 호구 최고수는 우연히 블로그 서로이웃들과 만나기를 희망해 봅니다.
못만나면 여전히 상상속의 이미지로 글을 나누면 되고, 만에 하나 만나게 되면 재미있을 것 같기도 합니다.
그래서 준비했습니다.
평소 서로이웃들이 블로그에 올린 글들을 바탕으로 서식지 지도를 만드는 겁니다.
그리고 직접 방문해 보는 겁니다.
하필 그 시간 그 장소에 있다가 서로 만날 확률은 매우 희박합니다.
또한 만나도 사실 서로 얼굴을 모르기 때문에 눈앞에서 지나칠 수도 있습니다.ㅋ
그래도 오전에 3시간의 여유가 있는 우리의 호구 최고수는 이웃들의 서식지를 걸어가면서 사진도 찍고 힘들면 들어가서 차도 한 잔 마시고 합니다.
제가 움직인 경로대로 사진이 나오며, 짧은 설명이 나옵니다.ㅋ
글로리아호텔. 그랜드미르호텔 대각선 방향에 있는데, 찻길에서 10미터쯤 안쪽에 있기 때문에 언뜻 봐서는 보이지 않습니다. 제가 가보고 싶은 호텔입니당~^^
약국. 러시아말로 아쁘떼까, 우즈베키스탄 말로 드륵호나. 사방에 깔린게 약국입니다. 참 발음 틀렸는지 모릅니다. 전 후루꾸(엉터리)입니다.ㅋ
돌체 이탈리아. 아이스크림, 음료 등을 판매하는데 블로그 이웃이 방문한 적이 있는 곳입니다. 저도 가봤죠.ㅋ
직진으로 조금  가면 대우와 삼성 간판이 보입니다. 자랑스럽죠~^^
대우, 삼성 가기 전에 레스 아이레스라는 햄버거, 프라이드 치킨 가게가 나옵니다. 시간이 되면 사람들이 많이 몰리고, 대개 테이크아웃을 합니다. 사실 프라이드 치킨이 먹고 싶었으나 밥먹은지 얼마 안되었습니다.ㅋ
햄버거와 프라이드치킨이 엄청 잘 팔리는 집. 제가 점심시간에 봤습니다.ㅋ
계속 직진을 하려면 별도의 횡단보도가 없으니 메트로 역을 통과해야 합니다.
물론 경찰의 검문을 받아야지요.ㅋ
저는 이제 검문받는게 일상입니당~~~^^
아무튼 한 블럭을 걸어가면 저 약국(DORIXONA, 드륵호나)이 나오는데, 저기서 우회전을 해야 맛집들이 많이 나옵니다.
언뜻봐서는 가로수때문에 알기 어렵습니다.ㅋ
아무튼 우회전해서 내려가면 연속으로 맛집들이 나옵니다.ㅋ
아일리쉬펍. 맥주맛은 좋으나 종업원이 불친절하다는 집. 이웃들이 자주가는 곳.ㅋ
현지 음식점 아프소나. 역시 이웃들이 자주 가는 곳.ㅋ
피자, 스파게티, 스테이크 전문인 일 퍼페또. 이웃이 자주 출몰하는 집.ㅋ
그러고는 더 이상 아무것도 없을 것 같은 분위기지만 아래로 조금만 더 내려갑니다.ㅋ
빵, 커피를 파는 파파로띠 입간판이 보이지만 파파로띠는 보이지 않습니다. 사거리까지 내려가야 합니다.ㅋ
사거리에서 대각선으로 evo건물이 보이고..
조금만 더 내려가면..
이제서야 건너편에 파파로띠가 보입니다. 여기 역시 이웃들이 자주 출몰하는 곳입니다.ㅋ
도보 이동경로. 순서대로 글로리아호텔, 돌체이탈리아, 레스아일레스, 아일리시펍, 아프소나, 일퍼페또, 파파로띠, 차이코프
거기서 또 조금 더 내려가면  또 사거리가 나오는데, 우회전하면 맞은편에 차이코프라는 음료와 간단한 음식을 파는 가게가 나옵니다. 여기까지가 이웃들이 자주 출몰하는 곳입니다.ㅋ
가게 외부. 한국인 2명이 있었는데, 그 중 한명의 인상착의가 제가 상상했던 이웃의 모습과 비슷하다고 판단되어 댓글로 확인을 했으나 아니라고 함. 나중에 정황을 살펴보니 아닌게 확실했음.ㅋ
가게 내부
일부러 죽치고 앉아서 마셨던 아진 아이스 아메리까노(아이스 아메리카노 한잔).ㅋ
무려 만숨(이천원). 왠만한 곳은 9,000숨입니다.ㅋ 여기서 그냥 블로그 한편 쓰고 나옴. 나오는데 누가 두리번거리고 있었으나, 인상착의가 아닌 것 같아서 그냥 돌아옴.ㅋ
꼭 만나겠다는 것도 아니고, 일부러 만날 필요까지는 없을 것 같고, 자연스럽게 만나지지는 않을 것 같은 엉뚱한 일을 시도하는 우리의 호구 최고수입니다.
이상 이웃들의 서식지 탐색 끝~~~
더운데 모르는 길 계속 걸었더니 힘듭니다.