Dongdaemun Station / Changsin-dong, Jongno-gu, Seoul, Korea
｜Craft Base
동대문 맛집｜크래프트베이스 @ 창신동 (수제맥주, 한옥 펍)
익선동과 망리단길을 이을 "뜨는 동네" 후보지가 어디인 것 같냐고 묻는 말에 저는 우사단길과 창신동을 꼽습니다. 오늘 포스팅할 곳은 창신동 맛집이자 동대문역 막집인
크래프트베이스 @ 시대여관
에요.
이 동네는 근처에 옷시장이 있어 (일명 야시장이라고들 하지요) 밤에 더 활발해지는 동네인데, 밤의 들뜬 분위기에서 한 걸음 물러나오면 있는 창신동은 꽤나 한적하고 때로는 고즈넉해서 으슬하기도 한 동네입니다.
그런 곳의 밤에 빛을 따듯하게 밝히고 있는 이 맥주집은 꽤나 마음에 들어요. 한옥을 개조한 곳이라는 점도 아주 운치있습니다. 자세한 내용은 아래에서 사진과 함께 시작할게요 :)
저를 이웃으로 추가하시면
포스팅을 바로 받아 보실 수 있어요~
이 곳이 바로 동대문 맛집 크래프트베이스입니다. 앞에 있는 입간판에는 한국 전통가옥이라고 되어 있는데, 제 기준 북촌에 있는 레알 전통가옥 분위기는 느껴지지 않고 익선동 한옥 느낌이 드는 곳이에요. 동대문역 6번출구로 나오는 것이 제일 가까우며, 주차할 공간은 1도 없습니다. 차 아닌 택시 등을 이용해서 오시는 걸 추천해요. 어차피 분위기와 맥주에 취해 차를 가지고 갈 정신도 없을 테니 말입니다. ㅋㅋㅋ
동대문 맛집 크래프트베이스의 유일한 단점은 예약이 필수라는 점입니다. 당일 예약현황에따라 재료 준비를 한다고 해요. 그래서 삘 받을 때(?) 맥주를 마시러 갈 수 없다는 크리티컬한 단점이 있습니다. 작년 상반기부터 여길 다니기 시작했는데, 가끔 보면 예약없이 워크인으로 나서 발길을 돌리는 분들이 계세요. 가실 분들은 예약 필수라는 점 꼭 참고하세요.
동대문역 맛집 (방금 찾아보니 생생정보통에도 나왔었네요) 크래프트베이스의 메뉴판과 가격입니다. 작년 상반기 메뉴판과 꽤 많이 달라졌는데, 상반기 메뉴 찍어 둔 사진 폴더가 어디 갔는지 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋ 크래프트베이스라고 하지만 수제맥주 전문 펍이라고 하기에 드래프트 탭은 아주 빈약해서, "수제맥주가 있는 한옥 펍, 크래프트비어를 마실 수 있는
창신동 맛집
이라고 정의하는 게 더 나을 듯합니다.
현대식 한옥을 개조한 매장 안의 느낌은 이렇습니다. 안쪽으로 쭉 들어가면 시대여관이었다는 곳을 개조해서 갤러리처럼 미술 작품을 전시하는 공간도 있어요. 러시아, 우즈베키스탄, 중국, 몽골 등의 음식이 난무하는 이 동네의 느낌과는 사뭇 다른 분위기입니다.
ㄴ
저는 이 날 탭에 있는 코스믹 댄서를,스톤 브루잉의 애로갠트 배스터드 에일을 주문했어요.맥주 라인업이 아주 화려하거나 탄탄하지는 않지만 있을 건 하나씩 있어서 술 마시기에는 괜찮습니다.
이 맥주는 그레이트 코리안 비어 페스티벌 GKBF 에서 맛보고 반했던 브루어리의 맥주에요. 남자 느낌 풀풀 나는 강한 풍미의 맥주라 일행이 아주 마음에 들어 했던 후문입니다.
맛있는 맥주에 빠질 수 없는 안주, 바로 치맥 아닙니까.
창신동 맛집에서도 저희는 "통닭"을 주문합니다.
동대문 치맥 장소를 찾는 분들께 강추하고 싶은 이 메뉴의 이름은 창신통닭입니다. 창신동 시장에서 파는 닭과 시래기를 사다가 만든다는 메뉴에요. 위쪽에는 달달하고 짭쪼롬한 시즈닝이 뿌려져 있는데, 이게 아주 일품입니다.
만두피를 튀겨낸 것으로 보이는 요 튀김은 네 장인가 나와요. 예전에 창신동 크래프베이스가 유명하지 않았을 땐 이것도 더 갖다주시고 그랬는데 요새는 동대문 맛집으로 너무 떠 버렸는지 서비스가 없어서 서운해요....ㅋㅋㅋ
한옥 안을 꾸민 플랜트 인테리어는 밤의 조명을 받아 더욱 은은합니다.
한 잔씩만 하자고 하고 간 건데 역시 이럴 줄 알았어요. 와일드비어의 밀리어네어라는 맥주인데, 소금과 카카오닙스가 들어가 있어서 씁쓰름한 맛과 짠맛이 동시에 느껴집니다. 스타우트는 즐겨 마시는 체질이 아닌데 이건 독특해서 먹어볼만해요. 이 동네에서 수제맥주를 찾기가 힘든지라, 크래프트비어를 마실 수 있는 창
신동 맛집으로 추천하기에 좋을 것 같습니다.
제가 동대문 맛집 크래프트베이스에서 늘 눈여겨보는 자리는 바로 사진 오른쪽 위의 저 평상 자리입니다. 반 층 정도 높은 자리라 친구들 네 명이서 같이 가서 벽에 등을 기대고 술잔을 기울이며 밤새 수다떨기 참 좋은 자리인데, 위치가 위치라 그런지 의외로 멤버가 모이지 않는다는 게 슬퍼요. ㅋㅋㅋ 친구들이랑 수다떨기 좋은 DDP 맛집 찾으시는 분들은 저 대신 두 번 가 주세요.
창신동 맛집 크래프트베이스는 한옥을 개조한 운치있는 분위기와 맛있는 통닭이 있는 한옥 펍입니다. 전반적인 가격은 이 동네 물가 및 메뉴에 비해 오버프라이스라는 기분을 지울 수 없지만, 한옥이 주는 고즈넉한 분위기가 좋아서 자꾸 찾아가게 되는 곳이에요. 날이 조금 더 따듯해지면 창문이 열린 테라스에서 맥주와 통닭 (치킨 아닙니다! ㅋㅋ) 을 뜯으러 다시 찾아가야겠습니다.