#카자흐스탄여행
#카자흐스탄알마티
#알마티맛집
카자흐스탄.
중앙아시아에는 스탄으로 끝나는 국가들이 많다. ~의 땅 이라는 뜻이라고 하는데, 카자흐족의 땅이라는 의미 아닐까 싶다.
카자흐스탄, 우즈베키스탄, 키르기즈스탄, 트르쿠메니스탄, 아프가니스탄 등등...
이 중앙아시아의 국가들을 하나씩 섭렵하고자 하는 계획이 있고, 그 첫번째가 바로 카자흐스탄이다.
*
카자흐스탄은 예전 프랑스 월드컵때 처음으로 이름을 들어본 국가였다.
알마티라는 곳에서 최종예선경기를 펼치던 중계를 보던 기억이 나는데...
그 후 무려 20여년 정도 지난 후 방문을 하게 되었네.
카자흐스탄은 구 소련시절에는 소련의 한 국가였고, 소련 해체 후 중앙아시아의 맹주 국가 아닌가 한다.
스탈린 시절에는 국동에 거주하던 조선인들 수십만명을 강제이주시켰던 곳들 한 나라가 바로 카자흐스탄이었고,
지금은 고려인이라는 이름으로 3세, 4세대들이 살고 있는 국가이기도 하다.
카자흐스탄의 수도는 예전에는 알마티였으나, 지금은 북쪽의 아스타나로 천도한 상황이다.
하지만, 여전히 카자흐스탄의 남쪽, 알마티는 경제, 문화의 중심지로서 그 역할을 하고 있다.
자. 이제 카자흐스탄 국가에 대한 얘기는 그만하고, 지금부터 소개할 식당에 대한 리뷰를 진행하겠다. ^^
*
러시아, 우크라이나, 그루지아 등지를 여행할 때 꼬옥 먹게 되는 음식이 바로 샤슬릭 이라는 꼬치구이 음식이다.
그 음식의 원조는 아제르바이잔, 아르메니아라고 하는데, 이곳 카자흐스탄도 거의 원조급 맛을 볼 수 있는 나라가 아닐까 한다.
카자흐스탄에서 샤슬릭을 먹을 땐 꼬옥 '쌱사울'이라는 나무의 숯으로 양고기를 먹어봐야한다고 한다.
싹싸울 이라는 나무는 기후가 건조한 지역에 사는 매우 딴딴한 나무인데, 이곳 카자흐스탄에서 많이 자란다고 한다.
갈수록 사막화가 진행되고 있는 중국 서북부 쪽에서는 싹싸울을 심어서 사막화를 예방하자!는 캠페인을 벌일 정도로
활용도가 높은 나무인데, 건조한 지역에서 잘 자라는 나무이므로 나무의 화력이 좋을 수 밖에 없을 듯 하다.
또한 카자흐스탄은 종교가 이슬람인 관계로 돼지고기를 먹지 않고, 유목민들이 양을 많이 키우고 있어,
양고기가 매우 신선하고 가격이 저렴하다고 한다. ^^
*
공항은 시내에서 그렇게 멀지는 않으나, 버스보다는 택시를 이용하여 시내를 이동하기로 했다.
저 멀리 천산산맥이 보이는 맑은 날은 아니었다.
원래 가기로 했던 식당을 얘기하고 위치를 보여줬는데, 아저씨가 이곳 샤슬리츠나야가 더 맛나고, 본인 단골이라며 소개를 시켜준다.
결과적으로 다음 목적지인 질료늬 바자르(그린 마켓, 시내 중심가의 재래시장)와 가까워서 좋은 선택이었다.
가게 안으로 들어가서 자리를 잡고 샤슬릭을 주문하려고 했더니,
이곳은 내가 지금껏 다녔던 식당들과는 조금 다른 시스템으로 주문을 해야했다.
즉, 냉장고 속에 샤슬릭 꼬챙이들이 쭈우욱 진열되어있고, 거기서 내가 먹고 싶은 꼬챙이들을 골라서 전해주면,
그걸 바로 싹사울 숯으로  꿉어주는 것이다.
1꼬치당 가격은 대략 1,500원 정도(500텡게).
일단 양고기 위주로 고르 되, 오리나 닭날개도 함께 골라줬다.
특이한 것은 양고기 꼬치의 제일 밑에는 비계가 항상 위치하고 있더라는..ㅎㅎㅎ
이렇게 골라주면, 전문가가 싹사울 숯으로 매우 자알 구워준다.
다만, 한국처럼 숯에 불을 붙여서 꾸워주는 것이 아닌, 싹사울 나무를 불로 태운 후 발생하는 숯으로 구워준다!!!
*
카자흐스탄 맥주 대신 발찌까(러시아 상트 빼째르부르그)에서 나온 자쩨키 구즈, 아지까(매운 쏘스), 리뾰슈카(화덕빵),
그리고 오이+토마토 샐러드  등을 샤슬릭과 함께 먹는데...
양고기에서 냄새가 하나도 나질 않는다. 고기는 어쩌면 그렇게도 부드러운지..ㅎㅎㅎ
신선한 양고기가 이런 맛이구나...를 몸소 체험하니... 추가 추가를 안시킬 수가 없었다.
골라서, 갖다주면, 싹사울 숯으로 자알 구워서 자리로 갖다주는 시스템...
맥주만 마시기 머해서.. 타싸이 생스(가스물)도 1병 시켜서 입가심 해주고..
* 총 평 *
다음에도 무조건 여기로 올거다.
식당 음식맛 좋고,
언니들 친절하고(호기심 많고),
가격도 무척 저렴하다.
카자흐스탄 알마티 샤슬리츠나야...  잊지 않을 것이다. 나에게 본고장 샤슬릭을 맛보여준 식당...
4.78/5.00 입니다.
Green Bazaar
Zenkov St, Almaty, 카자흐스탄
전화
상세보기