지난 주말 유럽 이곳저곳이 떠들썩했습니다.
이태리 북부 볼로냐 부근 페라라 지방에서 진도 6.0의 지진이 일어났다고 해요.
여기서 내보내는 뉴스기사를 보니 죽고 다친 사람들도 그렇고, 피난민들이 대부분 나이드신 할머니, 할아버지들이에요.
음, 자연재해이고 이미 일어난 일이니 어쩔 수 없지만 산 사람들은 더 이상 고통이 없었으면 좋겠습니다.
누가 기사에 덧글을 달았는데, 이런 류의 덧글은 만국공통인 것 같습니다. 불어를 모르셔도 대충 짐작하시라 생각됩니다.^^
"c'est le monde entier qui est bouleverser' parce que le retour de Jesus Christ n'est pas trop loin."
그나저나 이번 주에 지진이 난 곳과 멀지만 시칠리로 여행을 떠나는데 부모님 아시면 난리나겠군요.
다른 데 간다고 거짓말해야 하나?ㅎㅎㅎ
몇 년 전에 "서아프리카"를 여행하던 중,
예멘이던가, 중동 어딘가에서 일어난 여행자 납치 사건 때문에 엄마가 엄청 걱정하셨거든요.ㅋㅋㅋ
(사진은 로이터에서 가지고 왔습니다. )
게다가 어제는 프랑스의 유명 축구대회인 Ligue 1이 끝났습니다.
다들 관심없어 하실지도 모르겠습니다만, 저 역시 별로 관심이 없습니다.^^
몽뻴리에(Montpellier Hérault) 팀이 우승을 해서 강력한 우승후보였던 파리팀(Paris Saint-Germains), 신랑도 울상입니다.
TV에서 보는 몽뻴리에 사람들은 난리가 났지요...
그리고, 세르비아에서는 정권 교체가 일어났습니다만, 웬지 산으로 가는 분위기입니다.
이런 뉴스들 때문에 매년 세계를 떠들썩하게 하는 깐느 영화제는 잠시 뒤쪽으로 쳐졌습니다.
아마 하루 이틀 뒤면 위의 모든 일들은 뒤로 하고 영화제 이야기가 헤드라인로 뜨겠지요.
사람 사는 것 참 신기합니다.
전 세계도 여전히 혼란 속에 돌아가고,
저 역시 개인사로 오늘도 정신없는 하루를 보냅니다.
40km를 달려가서 사온 중고 식탁은 거실 문이 작아 복도에 5일째 방치되어 있고,(오늘 톱질할 겁니다.ㅠㅠ)
안팎으로 복잡한
일들도 많고
아직도 이를 악물고 아침을 맞이합니다.
아래 소개하는 식당도 오래 전에 다녀왔는데 이제야 포스팅을 하네요.
5월말까지 사진 폴더에 있는 묵은 사진을 정리하려고 했는데 자꾸 미뤄지게 될 것 같습니다.
재작년 어머니께서 신랑과 저한테 기프트카드를 하나 주셨어요.
자세히 보니 카드의 테마가 "Saveurs du monde(세계의 별미/음식)"입니다.
저희가 여행을 좋아하는 걸 잘 아시는 어머니께서 깜짝 선물로 주신 거에요.
카드와 함께 담긴 책자 안에는 한식(!), 양식, 중식, 일식부터 시작해서^^
우즈베키스탄, 위구르, 세르비아, 에티오피아, 아르헨티나, 볼리비아 등 전세계의 음식과 식당들이 소개되어 있습니다.
(물론 카드 회사와 계약된 식당들이지만...)
소개된 식당이 모두 다르고, 신랑과 도저히 합의가 안 되서 올초까지 미루고 미루다가
카드에 적힌 유효기간을 3일 남은 날 급하게 예약하고 다녀왔습니다.
그런데 정한 곳은 어이없게 그리스 식당입니다.ㅎㅎㅎ
유럽에서 그리스
식당은 심심치 않게 볼 수 있거든요. 일부는 터키 사람
이 운영하기는 하지만요.
결론부터 이야기하면 먹은 음식 모두 맛있었습니다.
바다에 접해 있는 나라의 음식이라 해산물도 맛있었고,
동지중해 음식이라 그런지 유럽과 중동 지방의 분위기가 적절히 섞여 있구요.
조금 전, 식당 주소를 확인하려고 인터넷으로 검색했더니 꽤나 유명한 식당이더군요.
사실인지는 모르겠지만 파리에서 가장 맛있는 그리스 식당/식품점이라고 칭찬하는 리뷰가 많네요.
Evi Evane의 뜻을 찾아보려고 구글 번역기도 돌려봤지만, 그리스어는 둘째치고 글자에 대한 무지로 뜻을 찾지 못했습니다.
어디에선가는 à votre santé라고 - 프랑스어로 건배할 때 쓰는 말이에요 - 해서 그런가보다라고 믿는 수밖에요.
"La plus ancienne expression de joie vivre, jamais répertoriée au monde."
(세상에서 가장 오래된,
영원히 입에 오르내
릴
삶의 즐거움을 나타내는 표현-급조해서 번역했습니다)
실수로 사진 크기를 심하게 줄이는 바람에 잘 표현되지는 않지만,
아래 글자와 그림은 시각 장애인이 모두 만든 거라고 해요.
그 분의 눈에 보이는 세상이 이럴까요?
그렇다면 정말 부럽습니다.
전식으로는 생선튀김을 먹었습니다.
(너무 오래 되서 음식 이름이 기억나지 않습니다. 죄송해요)
요구르트와 올리브 기름에 곁들여 먹으니 맛있네요.
신랑은 후무스와 같은 크림을 먹었구요.
식당에는 그리스에서 유명했던 영화배우나 가수의 사진이 가지런히 있습니다.
제가 아는 건 저 멀리에 있는 나나 무스꾸리밖에 없네요.ㅠㅠ
전 늘 하던대로 유리컵과 촛대만 한참 쳐다봤을 뿐ㅎㅎㅎ
양고기 꼬치입니다. 냄새 없이 맛있습니다. 흐흡
신랑은 생선요리를 먹었어요. 약간 절여 말린 생선에 매콤한 양념으로 쪘지만 그리 맵지는 않았어요.
맛있더군요. 제 요리가 더 맛있었지만.
디저트로는 레바논 과자처럼 너무 달아서 혀를 쑥 내밀만한 과자와 그리스식 요구르트를 먹었습니다.
요즘 이쁜 종이냅킨을 보면 아꼈다가 가져오는 버릇이 생겼습니다.^^
그런데 얘는 어디로 간 건지...
예전에 가서 사진을 찍지는 않았지만 지하철 Mabillon이나 Saint-Sulpice 역 뒷편을 걷다 보면 아기자기하고 맛있는 식당이 많아요.
건너편의 Rue du Buci도 천천히 걸어다니기 좋구요.
근처에 오시면 꼭 이 식당이 아니더라도 주변의 식당에서 식사하시길 추천드립니다.
Evi Evane
주소: 10 rue Guisarde 75006 Paris
(지하철
10호선 Mabillon, 4호선 Saint-Germain-des-Prés, Saint-Sulpice
)
전화: 01 43 54 97 86
시간: 월-토 12:00 - 14:30 / 19:00 - 23:30