타슈켄트 유학 생활에 도움이 될 수 있는 정보를 가져왔어요!
물론 지금 우즈베키스탄이 많이 변화하고 있어서 제 정보가 낡은 것일 수도 있지만 최대한 참고하시라고...
2017년 기준입니다!
1. 살기 좋은 동네 추천
(1) 가스피탈리 (미라바드)
가스피탈리는 한인들이 가장 많이 사는 곳 중 하나입니다. 한인마트, 미라바드시장, 한국대사관, 한국식당, 마크로, 블랙베어를 포함한 많은 카페와 오이백역 근처의 맛집들, 그란드미르 호텔 근처 맛집들을 운동삼아 걸어 가기에 좋아요! 그리고 OZ피트니스 센터도 가스피탈리에 있어요! 이 동네는 정말 살기에 좋은 곳이에요. 그래서 집값이 좀 비싸긴 해요. 스윗메이트를 찾아서 가스피탈리에 집을 잡으면 좋을 것 같아요. 카페는 봉, 블랙베어, 아이스크림집 세 곳, 케익랩, 에콘 등 엄청 많아요! 고쉬트, 라그몬 하우스, 아노르, 살살, 만남(고려인 음식점) 등 음식점 정말 많구 한식당도 꽤 있어요!
(2) 울룩백
정확히 에펜디라는 터키 식당 근처에 살았는데, 이곳은 가스피탈리의 보급형 정도 되는 곳이에요. 까르진카가 근처에 있어서 살기에 나쁘지 않아요. 카페 같은 것들은 좀 멀리 있지만 저는 운동삼아 걸어다녔어요! 지금 기억나는 것은 봉!(BON!), 에콘 등이 있어요! 집값은 가스피탈리랑 비슷해서 차라리 가스피탈리를 추천합니당.
2. 백화점
(1) 사마르칸트 다르보자
사마르칸트 성문이라는 뜻의 백화점이에요. 제일 큰 백화점이라서 화장품, 식료품, 옷 등 다양한 재화를 살 수 있어요. 화장품은 사본 적은 없는데 작년에 더 샘이 입점했다고 하더라구요. 옷가게는 코어라는 한국식 옷가게가 있어요. 그리고 지하 1층에 화덕 논을 파는 곳이 있는데 정말 싸고 맛도 있어서 자주 사먹었어용
(2) 넥스트
넥스트는 사마르칸트 다르보자의 하위버전이에요. 별로 살 만한 것이 없다고 생각해요. 차라리 다르보자를 가는게 나아요. 여기서 버블티 먹었다가 너무너무 충격받았던 기억이 있어요. 여러분 절대 시도하지 마세요.
3. 한국으로 택배 보내는 방법 / 수령 방법
(1) OK마트를 통해서
가스피탈리에 위치한 OK 한인마트에서 택배를 보내는 방법이 있어요! 받는 것보다 보내는게 더 싸요. 한국에서 택배 받을 때에는1kg당 10달러였던 것 같아요! 그리고 한국에서 보낼땐 우즈벡으로 직접 보내는게 아니니까 돈이 그렇게 많이 들지는 않아요. 간접적인 방식으로 보내는거라 수령자 부담이 더 큰 것 같아요. 한국으로 택배를 보내는건 반값이었던 것 같아요, 그치만 한국에서 수령자가 또 돈을 내야하기 때문에 결국 같은 값이랍니다.필요한 택배는 이곳에서 받고 유럽 여행 가기 전에 제 무거운 짐들은 다 이곳을 통해 한국으로 보냈지요.
(2) 우즈베키스탄 우체국
여기 EMS를 이용해본 적이 있는데 편지 딱 한 통 보내는데 3만원 냈습니다. 남자친구 이등병 때라 급해서 이용했어요ㅠㅠ
4. 카페추천
(1) 봉 BON!
제가 정말 정말 사랑하는 최애 카페예요. 프랑스어로 GOOD!이라는 뜻입니당 초코 크로아상 500원인데 너무너무 맛있어서 정말 많이 사먹었어요. 크레페도 맛있고 시저 샐러드도 맛있어요. 저는 여기서 맨날 큰 빵을 사서 아침에 버터를 발라 먹었어용 마카롱도 정말 싸서 여기 있을 때 자주 사먹었어요. 그리고 수제 초콜렛도 정말 달고 진해서 디저트 좋아하는 분들이 좋아할 카페예요. 우즈베키스탄에서 가장 한국적인 카페로 여길 수 있는 곳이랍니다. 지점은 최소 3개였는데, 지금은 어떨지 모르겠네요. 가스피탈리, 울룩백, 그리고 야뽀나 마마 가는 길에 하나 봤어요!
(2) 블랙베어코피
여기 메도빅케이크 안 먹고 오면 후회할거예요. 물론 제가 먹었던 가장 환상적인 메도빅케이크는 모스크바 푸쉬킨하우스였는데, 가격대비 블랙베어 메도빅도 정말 맛있었어요. 블랙베어 1000원, 푸쉬킨하우스 거의 10000원이었으니까^_^;; 그리고 카페 인테리어 넘 예뻐요. 지점은 오이백 하나, 나보이 극장 근처에 하나, 그리고 또 있는데 생각이 안 나요ㅠㅠ 블랙베어는 정말 많아용
커피는 그냥 봐줄만한 맛이에용.
(3) 카페 차이코프
여기 메도빅케이크도 정말 맛있어요! 여기는 음식도 정말 맛있어요ㅎㅎ 그치만 커피는 정말 별로였던 기억이 있네요..ㅎㅎ 오이백 근처에 있습니당. 차이코프 옆 빵집도 정말 맛있어요!
(4) 비앤비
비앤비는 풀네임이 생각 안 나는데, 압구정 근처에 있었어요! 샌드위치가 너무 맛있었는데 그게 다예요... 커피가 맛있는 곳을 찾기는 좀 힘들었던 것 같아요,,,
(5) 에콘
에콘은 샐러드가 맛있는 곳이에요! 에콘 시저샐러드 지점마다 다른데 오이백에서 먹었던건 정말 맛있었어요. 울룩백은 그냥 그랬던 것 같아요.
(6) 케익랩
케익랩은 커피 마시고 충격받았어요. 그냥 학교 옆에 있어서 어쩔 수 없이 이용했는데 별로예요 솔직히. 케익도 평범하고... 크로아상은 진짜 맛있는데 봉이 더 맛있어서..ㅎㅎㅎㅎ 지점은 UWED바로 옆에 하나, 그란드미르 대각선 맞은편에 하나 있어용! 더 있는데 어디에 있는지 까먹었어요,,
(7)해리포터카페
여기는 음식점인 것 같은데 디저트류랑 음료수도 팔아요! 커피는 기억이 안 나네요.. 초콜릿이 고급지게 예쁘게 생겼어용 맛은 그냥 초콜렛맛! 그냥 인테리어가 예뻐서 한 번 쯤 가보는 것을 추천
(8)아이스크림집
-이름이 생각이 안 나서ㅠㅠ 그란드미르 방면으로 쭉 올라가면 하나 있는데 거기가 최고예용
-해리포터카페 근처에 있는 곳은 나쁘지 않은 정도!
-OK마트 근처 아이스크림은 그냥 그래요