#러시아
#블라디보스톡
게살라면과 보드카 한 잔에 3시쯤 뻗어서 9시가 한참 넘은 늦은 아침에 눈을 떴다. 블라인드 사이로 보이는 파란 하늘에 입을 다물지 못하고 쾌재를 불렀다. 블라디는 여행자들이 이곳을 다시 찾도록 마법을 부리고 있는 것 같다. 그렇게 비바람으로 우리를 괴롭게 하더니 오늘은 또 봄이다.
날이 맑아지자 블라디는 새로운 세상으로 변했다. 몇몇은 벤치에 앉아 주전부리를 먹고 아이들은 분수대를 도느라 바빴다. 짐을 맡기고 근처 카페에서 브런치를 먹기로 했다. 벌써 김치찌개가 그리운 건 왜일까. 오늘도 그나마 담백한 토마토 샌드위치로 아침을 대신하고 아르바트 거리에서 막심을 기다렸다. 기사님과 말이 안 통해서 방황하고 있을 쯤 같은 숙소를 쓰는 하바롭 유학생을 만났다. 덕분에 택시에 올라 루스키섬으로 가는 길, 수평선과 희미하게 보이는 설산이 펼쳐졌다.
한참을 달려 내린 곳은 루스키섬 근처 어딘가. 기사님께서는 “발로타 발로타!”를 연신 외치셨지만 도대체 무슨 말인지 알 방도가 없었다. 결국 구글 번역기를 돌렸더니 ‘저기에 늪.’이라는 해석이 나왔다. 늪이 있어서 더는 갈 수 없다는 소리였나 보다. 410루블이 나왔지만 400루블만 받겠다고 하셔서 허탈한 웃음을 남기고 일단 내렸다. 러시아에 와서 배운 언어가 하나 늘었다. “늪”
택시에서 내린 곳이 트레킹 시작점인 건지 아니면 미아가 된 건지 알 수 없었다. 지아언니는 아무 차나 잡아보자는 심정으로 손을 흔든 것 같은데, 정말 차 한대가 섰다. 러시안 아저씨 한 분과 딸로 추정되는 예쁜 아이가 있었다.
히치하이킹에 성공한 덕에 트레킹은 시도도 하지 않고 루스키섬 정상에 도착했다. 감사하다는 인사를 하고 걸어 내려갈 생각이었는데 아저씨께서는 다시 차에 타라고 손짓하셨다. 이번에는 바다와 가까운 섬 중앙부로 내려갔다.
화사한 주황색 모자를 쓴 마리나는 밝고 예의바른 아이였다. 장화를 신고 용감하게 물 속으로 들어가 조개를 주워오더니 언니들의 손바닥에 한 움큼씩 조개더미를 만들어놓고 계속해서 뭔가를 찾으러 다녔다. 포기를 모르는 러시아 부녀에게 감탄하며 우리가 한 일은 햇빛을 쬐며 조개 바구니가 되는 거였다.
슬슬 배가 고팠고 어제와 비슷한 상황을 또 겪어야 될 것만 같았다. 우리가 먹은 건 아점으로 먹은 샌드위치가 전부였는데 벌써 3시가 넘었다. 아저씨는 지친 기색도 없이 루스키섬의 곳곳을 보여주셨고 마리나 또한 가는 곳마다 최선을 다해 뛰어다녔다.
절벽을 보여 주신다는 말에 ‘이제 블라디로 돌아가고 싶어요..’라고 생각하며 갈대 사이를 헤집고 걸었다. 홀로 덩그러니 놓여있는 나무를 지나 절벽 끝에 도착한 우리는 탄성을 질렀다. 택시도 몸을 사리는 루스키에서 우연한 인연으로 현지 투어를 하게 될 줄이야. 섬 투어를 신청하지 않고도 폭탄이 터진 자리부터 숨은 절벽 끝까지 다 돌아봤다.
표지판이 없는 바람에 길을 잠시 잃었지만 아저씨의 훌륭한 감각과 운전 실력에 무사히 섬을 빠져나왔다. 점심을 같이 먹자고 말씀 드렸지만 단호하게 거절 하셔서 작은 사례비라도 드리겠다고 했더니 그것 마저 거절하셨다. 가방 속에 겨우 하나 있던 초콜릿을 꺼내 마리나 손에 쥐여주고 버스 정류장 앞에 내렸다.
고작 4시간도 채 안 되는 시간이었지만 함께한 순간이 너무 소중해서 마리나를 꼭 안았다. 두 손으로 하트를 만들어서 활짝 웃었더니 바로 같은 대답을 보내는 아이의 사랑스러운 마음에 “Baca!”를 외쳤다.
막심 잡기에 실패해서 77번 버스를 타고 다시 블라디로 돌아오는 길, 진아언니와 내가 이런저런 대화를 나누는 동안 앞에 탄 두 언니는 열심히 인사를 하며 졸고 있었다. 이름 모를 대학교를 지나고 많은 건물을 지나치고 있을 쯤 우리가 있는 곳이 궁금해졌다. 구글 맵을 켰더니 버스는 이미 아르바트를 훨씬 넘어 다른 도시로 향하고 있었다.
언니들을 깨워 내리자고 했더니 그 짧은 순간에 근처 음식점을 본 지아언니는 이렇게 말했다. “저거 오그뇩 아니야? 저기서 저녁 먹자.”
토마토가 들어간 닭고기 요리와 샤슬릭, 보르쉬를 주문했다. 혼여행에 러시아 전통 음식을 다 먹을 수 있을까 걱정했더니 웬만한 건 다 맛 본 것 같다. 오그뇩인 줄 알았던 레스토랑이 우즈베키스탄 맛집이라는 건 음식을 먹을 때쯤 알게 됐지만!
언니들은 미리 예매한 오페라를 보러 마린스키로 떠났고 나영언니와 나는 클레버하우스에 갔다. 비밀번호 오류로 ATM에서 루블을 찾는 게 불가능 했지만 다행히 루블 부자 솔이오빠가 있었다. 결국 루블을 찾지 못한 채 츄다데이에서 당근크림을 사고 숙소로 향했다.
해가 지고 있었다. 아르바트의 일몰을 보고 떠나게 되어 신난 여행자들은 거리에서 사진을 찍었다. 오빠가 사온 킹크랩은 먹지 못했지만 냉장고에 남은 브리또로 충분했다.
솔이오빤 여유가 넘치는 나에게 잔소리를 하며 택시를 잡았다. 적어도 30분 전에 기차역에 도착하는 게 목표였는데 숙소 로비에서 시간가는 줄 모르고 웃고 떠들었더니 또 이렇게 늦어버렸다. 블라디역에 도착해서 가방 검사를 끝내고 막 플랫폼으로 가려는 찰나, 택시 기사님께서 돈을 더 내라며 나를 붙잡았다. 도대체 말이 통해야 뭘 묻고 따지고 할 텐데, 출발 시간은 가까워 오고 아저씨와 실랑이 할 만큼의 체력은 남아있지 않았다.
결국 350루블을 드리고 3번 기차로 뛰었다. 한국에서 타던 무궁화 호를 생각한 내 잘못이었다. 기차는 어쩜 그리 넓고 내 짐은 또 얼마나 무겁던지, 울고 싶었다. 문을 몇개나 열고 몇 칸이나 건너서 겨우 자리를 찾고 짐을 풀었다. 횡단열차의 첫 입성이 결코 순조로웠다고는 말 할 순 없지만 무사 탑승 완료.