저도 이제 나름 F6비자에 관해서는 전문성 있다고 생각합니다. 그런데도 F6비자 특히 우즈베키스탄 국제결혼은 정말 갑갑합니다. 알고보면 그리 먼 나라도 아닌데 정보도 많이 부족하고 일종에 퍼즐 찾기 같습니다. 아침부터 한숨으로 결혼비자 관련 포스팅을 합니다^6
서류는 대동소이하고 그리 문제는 아닙니다만.. 이넘에 토픽이 어제부로 올해는 종쳤네요. 혹시를 대비해 준비를 해두어야 했는데..  어차피
대사관 시험이라는 길로 가겠지만 보험용으로 토픽도 준비하게 하려고 했는데 말이 3단계를 거쳐야 하다보니 어려움이 많았습니다.
의뢰인이 대사관시험쪽을 먼저 생각하고 있던 것도 크지만요. 하긴 토픽을 본다는 것은 12월에나 올수 있다는 것이고 대사관시험은 리스크가 크지만 한방에 가기만 하면 훨씬 빠르게 올수 있죠.
그래서 토픽에 적극적이지 않았던 것 같습니다.
국제결혼은 사적으로 소개를 받으면 정말 어려운 것 같습니다. 준비를 하다가 난관이 터져나오니까요. 저는 잘아니까 미리  공부시키고 하겠지만 일반사람들은 뭐 사람 소개받아 결혼한번 하려다가 진이 다빠지겠네요. 옆에서 지켜보는 저도 그런데 말이죠.
토픽은 한국어 시험이죠. 일년에 6차례 있는데 그중에 해외에서는 일년에 4번있습니다.
더더욱 중요한 것은 그 1년에 네번이 모든국가가 그런 것이 아닙니다. 우즈베키스탄의 경우에는 일년에 두번입니다. 접수를 하기 위해서는 온라인접수도 가능하고 일단 방문접수를 해야 합니다. 특이한 것은 응시료 납부기간이 별도로 있어 직접가서 내야하지요.
한국에서 토픽을 관할하는 곳도 상담이 형편없습니다. 저도 뒤지다 보니 나온 원서접수기간을 설명을 못하다니요. 정말이지 자기들이 제공하는 정보에 대한 서비스도 불가능하다니.. 한사람의 인생이 왔다갔다 하는 중요한 일에 대한 태도가 너무 안이합니다. 한편으로는 이해하면서도 답답할때가 정말 많습니다 ㅎㅎ
어쨋든 일이 시작되겠습니다만 서로의 의견조율이 지금부터 중요합니다. 우리측 서류는 문제없이 준비될테지만 과연 외국인 서류를 제대로 준비할수 있을지.. 많은 난관이 예상됩니다
^^
일단 부딪쳐보는 수밖에 없을텐데 우선 대사관에 전화부터 해봐야죠. 다른건 둘째치고 어려움이 예상되는 것은 범죄경력증명서죠. 현지에서 본인이 알아볼 능력이 필요한데 아니면 비용이 비싸집니다.
중국은 당사자들도 잘만듭니다. 우즈베키스탄 사람들은 이런 부분에 대해 정보가 더 약해서 어려움을 격겠죠.
토픽시험보는 사람이 3천명 가까이 되던데..그런 규모치고는 이런 부분에 아주 취약합니다. 나중에는 각국의 토픽일정부터 제대로 체크하고 지나가야 겠습니다. 소개로 만난 경우가 얼마나 있겠습니까만..
이번주는 어쩌면 베트남 상담이 진행됩니다. 할때마다 이런말하기가 그런데 베트남은 워낙에 비싸서.. 대사관이 먹는돈이 일단 너무 비싸고 나머지는 본인이 직접가느냐 대행을 하느냐의 차이이긴한데 한편으로는 대행이 가능하다는 것이 천만다행이죠. 우즈벡은 혼인신고 남자가 같이 가야만 합니다. 발급받을때도 그렇구요. 최소한 두번은 비행기를 타야하죠. 돈없으면 국제결혼도 못하는 것입니다.
그래도 어쩌겠습니까. 결혼 중개업체를 통해서 진행을 하면 2500만원 +@인 이유가 다 있는 것입니다. 요즘같은 시대에 폭리를 취하면 어디든 망하죠. 경쟁자들이 오픈되어 있는데.. 이와중에 사기치는 것들도 있지만
제가 행정사 하면서 느끼는 건데 동남아 1500만원 중앙아시아 2500만원이라는 시세는 전혀 비싼게 아니라는 생각을 요즘들어 하게 됩니다.
어쨋든 10월토픽을 노리시던 우즈벡 국제결혼을 꿈꾸던 분들 이미 늦었구요 내년으로 넘어갑니다. 그리고 기왕에 토픽을 볼때 팁을 드리면 인터넷 접수나 방문접수가 가능한데 전화로 물어보면 결혼이민자는 안받는다는 식으로 나올수도 있습니다. 이번에 그랬구요. 제가 통화했으면 그럴일 없을텐데 현지인이 통화하니가 그런 답변이 나왔습니다. 저는 말도 안된다 계속확인해보라고 다그쳤지만 어느덧 마감일 이제는 포기하고 다른 방법을 찾아야지요. 내년 4월토픽은 아마도 1월접수 미리 접수일자를 확인해서 인터넷접수든 방문이든 반드시 첫날 접수하시길 바랍니다. 여차하면 만땅이 되버려서 6개월 놀아야 합니다.
행정사가 알고보면 정말 재밋는 직업입니다. 이런것 하나 알아내기 위해 엄청난 스트레스를 받아야 하니까요. 뜻대로 되었을때 나름 성취감 있지 않겠습니까.
어제도 마침 대서방을 언급하니 어떤 경로인지 모르겠으나 태백에서 문의가 옵니다. 행정사가 뭐하는 사람이냐고.. 과거의 대서방 아니냐고.. 태생은 그렇죠. 문맹이 많았던 시대에 글을 대신써주는 사람이 시초입니다. 그런데 지금은 사람은 다양해지는데 아직도 느리게 변할수 없는 행정업무에 적합한 조언을 해주는 역할이 더 큽니다.
저는 돈이 되는 사람이든 아니든 상담을 길게 하는 편입니다. 비교적 잘 알려주기도 하죠. 녹음까지 해가면서 쌩까버리는 사람이 있어도 살짝 화는 나지만 그러려니 합니다. 누구나 돈을 쓰는 것은 아까운 것이니까요.
유명 맛집이어서 설마 이대로 끝나겠어 할때도 있는데 그대로 끝나기도 하네요. 모든 영업에 성공하면 그야말로 떼돈을 벌겠죠. 당연히 그리될리가 없습니다.
그래도 세월이 지나면서 점점 타율도 올라가고 어쨋든 행정사로서 잘 해나가고 있습니다. 일은 끊이지 않고 항상 있는 편이죠. 지금도 진행중인것 상담 전초전 접수해논것 등등 여러건 있습니다.
내년에 업역을 확장해서 좀더 다양하게 컨텐츠를 구성해야겠지만 지금은 결혼과 취업비자에만 집중하고도 대충 굴러갑니다. 워낙에 신경쓸게 많아서인지 하루를 남들의 쩜오배는 쓰는데도 휙휙 지나갑니다.
하긴 전화한번 받으면 되는 것이든 아니든 기본 30분이네요. 어제도 특이하게 E4비자 즉 기술지도비자를 이야기 하시는데 이런 주제로도 기본 20분은 통화하는 것 같네요. 안된다는 결론으로 ㅋㅋ
이번주 베트남 상담은 잘 되었으면 좋겠습니다. 지방에서 올라오셔야 하는 것인지라 미리 사전에 많은 리스크를 알려드렸습니다. 왔는데 딴소리 한다는 소리를 듣는 것 저는 싫어합니다. 이게 영업에 방해가 되는 성격이기도 하지만 마이웨이를 걸으면서 관통하려고 하지 않으면 사람이 없어보입니다.
설령 꺽일지언정 제가 바라보는 길로만 가는 것입니다. 그게 먹혀서 영업이 되기도 하구요.
어쨋든 무슨 고민이시던 편하게 연락을^^