지하철 2호선 동대문역사문화공원 12번출구 근처에는 소규모의 '우즈베키스탄' 타운이 자리잡고 있습니다. 좁은 골목 골목 우즈베키스탄 문화의 향기가 그득하지요. '웁스'는 세계 각국의 독특한 음식을 맛 보는 것을 무척이나 좋아하는 관계로 벌써 15년 전부터 이 골목의 '우즈베키스탄 식당' 단골 이랍니다.
한골목에 위치했던 사마르칸트, 사마루칸트, 사마리칸트 세 음식점 중 '사마리칸트'만이 예전 위치에 자리잡고 있네요. 오픈한지 얼마 안되어 보여 깔끔해 보이는 근처 '사마리칸트'가 오늘 '웁스'의 만남 장소로 낙점 받았습니다
사마르칸트
서울특별시 중구 마른내로 159-21
전화
상세보기
우즈베키스탄 음식점 '사마르칸트시티'는 조금은 으슥한 골목에 마련되어 있으나 역에서 5분 거리로 찾아가는데 어렵지는 않습니다. 사마르칸트, 사마리칸트, 사마르칸트시티 이름도 비슷한 세 식당이 옹기 종기 모여있으므로 그날 분위기에 따라 끌리는 음식점을 선택하면 되겠네요.
근처 사마르칸트, 사마리칸트도 '웁스'는 다녀올 계획이기에 조만간 세 식당의 음식맛, 분위기 비교포스팅도 올려보도록 하겠습니다
약간 어두침침하고 외딴 골목이기에 식당 외부의 환경은 조금 무서울 수도 있습니다. 하지만 식당으로 올라가면서 화려한 벽화를 마주하고 나서는 '우즈베키스탄'의 화려한 문화에 동화되기 시작되지요.
초저녁인데도 적지 않은 손님들이 '사마르칸트시티'에서 조촐한 만찬을 즐기고 있네요. 현지인 가족들의 '우즈베크어'로 오늘 '웁스'와 후배는 우즈베키스탄 현지에 와 있는 듯한 설레는 느낌을 가질 수가 있습니다.
TV에서 연출되는 낯설은 영상도 설레는 느낌을 배가시키네요~
우리나라 일반적인 레스토랑과는 조금 다른 분위기의 테이블 셋팅이 '웁스'의 마음에 듭니다. 무엇인가 낯선 것을 만나거나 맛보는 순간에는 우리의 세포가 하나하나 쫄깃해지고 예민해지잖아요?
오늘 이곳 우즈베키스탄 음식점 '사마르시티'에서 '웁스'의 미각세포도 쫄깃 쫄깃 예민 예민 모드로  전환되었습니다
사진을 클릭하면 상세한 메뉴를 확인하실 수 있습니다
다양한 애피타이저로부터 메인요리 및 디저트까지 그리고 보드카, 소주, 현지맥주 등 다양한 음료까지 그득한 메뉴판은 '웁스'에게 선택장애를 일으키기에 충분합니다. 메뉴 하나하나의 가격은 5천원 ~ 1만5천원이 대부분이라 크게 주머니사정은 걱정하지 않아도 만족스런 식사가 가능하시죠~
'웁스'는 결국 우즈베키스탄 음식 중 가장 대표적인 '양배추, 포도잎, 파크리카 쇠고기말이', '빵속의 고기', '양꼬치'를 주문하고 맙니다. 사실 15년째 같은 메뉴만 ㅋㅋ
음식을 기다리는 동안 서비스된 뜨끈한 '홍차'로 갑자기 싸늘해진 늦가을의 '웁스'를 데워 놓아 봅니다. 진하지는 않지만 그윽한 향기가 온몸에 퍼져 노근노근해지는 특별한 경험을 하게 되지요~
여기가 서울인지 우즈벡인지~ 동대문역사문화공원역 근처인지 사마르칸트 근처 인지 '웁스'는 이제 분간을 할 수 없는 지경입니다
음식과 '소주'를 기다리면서 우즈베키스탄 음식점 '사마르칸트 시티'의 인테리어를 관심있게 구경해봅니다. 아기자기하고 예쁜 소품과 화려한 장식들로 깔끔한 인테리어로 인해 '귀빈'으로 대접받고 있다는 느낌을 받을 수 있어 좋네요.
현지인 사장님의 친절도는 A++ 입니다. 매너있는 서빙과 친절한 한국어 멘트까지 완벽한 사장님 사랑합니다 (남자분이라는 것을 밝힙니다)
우리나라의 김치 정도로 생각하면 될 당근 샐러드가 기본찬으로 테이블위에 놓여집니다. 예쁜 꽃모양으로 수 놓아진 테이블 장식과 색감이 주황색 당근과 참 잘어울리네요.
맛 = GOOD 상큼 달콤 새콤한 샐러드는 김치만큼이나 묘한 중독성을 자랑합니다
세가지 메뉴중 가장 먼저 '웁스'가 맛볼 요리는 '빵속의 고기' 입니다. 멕시코 살사소스와 비슷한 향을 가진 소스를 발라서 먹으면 그 풍미가 더욱 일품이지요. 하나만 먹어도 배가 부를 것 같은 '빵속의 고기'는 가격도 만만하므로 무조건 추천하는 메뉴 1순위 입니다.
그득 그득한 촉촉한 고기와 고기를 감싼 페스츄리 느낌의 빵까지 만족스럽습니다. 혹시 느끼하게 느끼실 손님들을 위하여 '살사 소스' 외에 ACE 핫소스도 마련되어 있으니 취향대로 곁들이시면 더욱 좋지요.
웁스 개인적인 '빵속의 고기'  맛의 점수는 A0. 3천원의 훌륭한 가격은 A+
두번째로 나온 고기 고기 스러운 두번째 술안주는 '양배추, 포도잎, 파프리카 쇠고기말이' 입니다. 메뉴 각각의 비쥬얼도 아주 훌륭하고 배어나온 고기의 육즙은 환상적입니다.
찹쌀과 만난 풍부한 고기와 육수를 크로우즈업 해봤습니다. 감자, 고기, 당근, 양배추, 포도잎, 파프리카, 허브의 만남. 게다가 그들이 만들어낸 짭조롬한 육수는 말할나위 없이 최고라고 자신있게 말씀 드립니다.
웁스 개인적인 '양배추, 포도잎, 파프리카 쇠고기말이' 맛의 점수는 A+. 1만원의 훌륭한 가격까지 A+
'양꼬치엔 칭타오'가 생각나는 중국식 양꼬치와는 사뭇 그 사이즈가 다른 '우즈베키스탄'식 양꼬치가 마지막으로 서빙되었습니다. 마치 긴 칼을 연상시키는 쇠꼬치의 장엄함과 양꼬치위의 푸짐한 양파가 마음에 쏙 듭니다.
무늬만 맛난 양꼬치가 아니라 커다랗지만 쫄깃하고 부드러운 맛과 질감도 훌륭한 '양꼬치'의 점수는 A0. 오늘 주문한 모든 메뉴가 합격점을 받았네요. '웁스'도 '웁스 후배'도 만족스러운 술자리 입니다.
'사마르칸트 시티'의 모든 메뉴를 다 맛 보는 그 순간까지~ 건배~
좀전 '사마르칸트 시티'의 남자 사장님의 친절도 점수를 A+로 매겼었죠. 카운터를 담당하시는 여자 사장님의 친절함도 A+를 드려야겠네요. 통통하시지만 아름답고 재치있는 여사장님도 GOOD!
사진 가운데 노란원 안의 다양한 액세서리를 찾아주신' 여성 손님'들에게 선물하는 이벤트를 여사장님이 진행 중입니다. 맛도 느끼고 멋도 느끼는 음식여행으로 이곳 '사마르칸트 시티'를 강추 드립니다