▲어둠이 내린 차이나타운의 어느 한 가게
오랜 시간 일을 마치고 녹초가 됐다. 뭘 먹긴 먹어야겠는데 입맛도 없고 뭘 먹어야할지도 모르겠어서 일단 차이나타운으로 왔다. 중식이라면 최소 평타는 칠 수 있을거라는 생각이었다.
거리를 거의 한바퀴 돌고 어떤 곳도 성에 차지 않던 그 때, 유난히 눈에 띄는 한 가게가 있었다. 큰 간판만 하나 있을 뿐 유리창 하나 보이지 않는 '마야크'라는 레스토랑. 러시아, 우즈베키스탄 음식도 취급하는 이 골목에서 '마야크'는 조지아의 음식점이
었다. 다행히 입구 앞에 세련된 입간판이 있었기에 망정이지 아니었으면 그냥 지나쳤을 것이다.
▲아직은 손님이 한 명도 없었다
생각했던 것보다는 세련된 내부. 다만 식사 중인 손님이 아무도 없어서 들어와도 되나? 싶었다.
다행히 바 쪽에 한명이 있어서 안내를 받았다.
▲꾸민듯 안꾸민듯 무심하고 시크한 인테리어
마야크는 건물 2층에 있는데, 생각보다 꽤 넓다. 테이블은 이래저래 합치면 한 10개 정도 되는 듯.
▲메뉴는 클릭해서 보시길 추천
메뉴는 위와 같다. 다행히 메뉴판엔 한글이 아주 깔끔하게 잘 적혀있는데, 메뉴를 죽 보아하니 에피타이저부터 샐러드, 스프, 메인까지 모두 다 생소한 것이었다. 메뉴를 빠르게 훑어본 뒤에 나는 직감할 수 있었다.
이곳은 조지아 전통음식이 가득한 로컬 음식 맛집이다!
▲이...이 메뉴는 대체...??
조지아 음식 외에도 일본식 스시 롤을 판매하는데... 이건 퍽 뜬금없었다....
맛있어보여서가 아니라 순전히 호기심에 하나 주문하고 싶었을 정도.
▲조지아 전통 양털모자를 쓰고...!
요리하시는 분은 한국어를 거의 못하시고, 다른 직원분이 한국어를 좀 하신다. 매우 억센 러시아 발음이 지배적이지만 알아듣는데는 문제가 없는 한국어다. 나처럼 이렇게 외국음식 보고
흥분하는
좋아하는 손님이 드물었던지, 요리가 준비되는동안 이 직원분이 가게에 대해 이것저것 설명해주셨다.
그 중 하나가
조지아에서 가져온 소품을 찍고 국기 앞에서 사진을 찍어보라는 것
. 입구쪽 테이블에 가발마냥 놓여있던 저 흰 뭉치는 사실 양털 모자였다. 창고에서 소뿔로 만든 와인잔을 하나 꺼내주시더니, 이것도 같이 들고 찍으란다. 양털냄새 훅 풍기는 모자를 직접 씌워준 다음, 어깨와 가슴을 펴고 당당한 포즈를 취하면 된다고 했다. 한번 따라해봤다...
▲먼저 시킨 메뉴 두 가지 나왔다.
메뉴를 정독하고 조지아 전통 소품을 갖고 놀고 있노라니 어느덧 주문한 메뉴가 나왔다.
내가 골랐지만 정말 잘 고른 메뉴인 두 개...
▲하챠뿌리의 일종인 아자르스키
먼저 우리나라의 밥처럼 조지아에서 주식으로 먹는 빵인 '하챠뿌리(Хачапури)' 중 하나를 골랐다.
하챠뿌리는 기본적으로 치즈가 들어있는 빵인데
, 마야크의 메뉴 상에는 그냥 치즈만 든 것(이메레진스키), 치즈가 들었고 계란을 올린 것(아자르스키), 치즈가 들었고 치즈를 올린 것(메그렐스키), 치즈와 고기가 든 것(티플리스) 등으로 나뉘었다. 우리의 선택은
아자르스키(6,000원)
.
▲빵 안엔 고소한 치즈가 가득 들었다
딱 한마디로 표현하면
갓 구운 치즈크러스트 피자의 가장자리를 먹는 듯하다
. 적당히 쫄깃한 빵, 그 안에 들어있는 고소한 치즈. 토마토 베이스의 다른 음식과 같이 먹으면 더할 나위 없이 맛있지만, 이 자체로도 이미 훌륭한 하나의 요리다.
▲다음 메뉴는 차호크빌리.
아자르스키와 함께 먹을 메뉴는 토마토소스에 들어있는 닭고기 요리인
차호크빌리(7,000원)
. 고기 요리이다보니 이날의 메인이라고 할 수도 있지만, 메인이라기엔 가격이 너무나 착하다. 하긴 이 가게가 전반적으로 가격이 좀 저렴한 편. 메뉴판을 보고 믿을 수가 없었다...
▲닭과 토마토소스, 그 위에 고수까지
큼직한 순살 닭고기가 넉넉하게 들어있다. 얼마나 넉넉한가 하면.. 메뉴판 그림의 한 두 배 정도 들어있다.
그림이 실물보다 더 적은 가게라니!
소스는 토마토 소스인데 위에 고수가 뿌려져있다. 유럽과 아시아의 이상적인 만남. 예전 이태원의 모로코 레스토랑에서 먹었던 '코프타 타진'의 비주얼을 연상케 한다.
고수를 넣을지 여부는 처음 주문할 때 조절이 가능한데, 사장님이 고수가 들어가도 괜찮냐고 물어보셨다. 두말할 나위 없이 "괜찮아요, 많이 넣어주세요!" 라고 했다.
▲양념에 아자르스키를 함께 먹었다.
살짝 매콤하면서 자극적인 차호크빌리의 소스에 고소한 아자르스키를 뜯어 찍어먹는다. 굳이 먹어보지 않아도 이게 맛있다는건 이미 알 수 있다. 토마토+치즈+빵의 만남이다보니, 마치 피자를 먹는 듯한 느낌도 난다.
▲조지아 전통 스프, 하르쵸
이건 에피타이저 느낌으로 주문한
하르쵸(
Харчо)(6,000원)
. 조지아의 전통 양고기 스프다. 토마토 베이스에 고수가 들어있는건 차호크빌리와 비슷한데, 특이하게도 쌀알?이 들어있다. 너무 많이 들어있진 않아서 죽과 스프의 중간 느낌이 든다. 양고기도 섭섭치 않게 들어있다.
▲힌칼리를 먹는 순간을 얼마나 고대했던가
네 번째 메뉴는 조지아의 전통 만두인
힌칼리(
Хинкали)(6,000원).
내 살면서 이것을 먹는 날을 얼마나 기다려왔던가... 생긴 것은 중국의 소롱포를 닮았으나 크기와 만두피의 두께로 치자면 거의 소롱포의 2~3배에 달한다.
큼직한 크기의 만두 세 개가 접시 위에 떡하니 올라가있는데,
아무런 플레이팅, 장식이 없어도 이 자체로 너무나 아름답다.
▲육즙(左)과 고기(右)를 한입에 모두 먹자.
밀가루가 뭉쳐있는 꼭지 부분을 손잡이처럼 들고 먹으면 된다는건 예전에 들어서 알고 있던 상식이었다. 그리고 다음에...
사장님은 구멍을 뚫어 육즙을 먼저 마신 다음 나머지를 먹으면 된다는데, 식사 후 주방의 요리사분께 다시 물으니 국물이랑 고기랑 그냥 한입에 다 먹으면 된단다. 어느쪽이든 개인 취향에 맞게 먹으면 될 것 같다.
육즙을 가득 담은 것과 피가 얇은 것은 소롱포를 닮았다. 하지만 피의 두께, 그리고 마치 몽골 만두를 연상케 하는 고기 가득한 만두소는 분명 조지아의 고유한 것이다. 부드러운 만두피와 육즙, 고기를 한입에 먹으면 그렇게 행복할 수가 없다.
▲디저트를 맞을 준비를 한다.
둘이서 네 접시나 먹긴 했지만 이왕 온거 그냥 돌아가기 아쉬워서 디저트도 주문했다. 한 접시를 주문했을 뿐인데 테이블을 깨끗하게 정리하고 테이블 시트와 접시도 전부 새로 가져다주셨다. 이건 좀 감동이었다.
▲오븐사과파이, 슈트루델
오븐에 구운 사과파이인
슈트루델(4,000원)
(가격 세상 혜자다..)
.
검색해보니 독일과 오스트리아에서 유명한 파이인데, 조지아에도 있나보다.
방금 구워 따끈따끈한 파이, 그 위에 슈거파우더를 뿌렸고, 차가운 바닐라아이스크림이 한 스쿱 함께 나온다. 먹기 전부터 이미 알 수 있다.
이건 맛있는 디저트다.
▲따끈한 사과파이에 아이스크림을 올리면....
시나몬향 품은 사과가 가득 든 파이, 그 위에 아이스크림을 올려서 한입 먹으면 천국 가는건 금방이다. 따뜻함과 차가움, 바삭함과 부드러움, 그리고 두 종류의 달콤함의 만남... 고수, 토마토 등 향이 강한 음식을 먹은 후에 입가심하기 제격인 최고의 디저트다.
조지아
는 러시아와 국경을 맞대고 있는 조그마한 국가다.
소련이 붕괴되면서 러시아로부터 독립한 신생국가 중 하나로, 유럽과 아시아의 경계에 위치해 있다. 고수를 아낌없이 쓴 것이 터키, 모로코같은 중동국가 음식과 유사한 것은 그때문일 것이다.
한국에서 이렇게 제대로 된 조지아 음식을 먹을 기회가 흔치 않았는데 이번에 아주 귀한 식당을 발견한 것 같아 뿌듯하다. 못먹어본 메뉴가 너무 많다. 부산역 바로 앞이라 접근성도 좋으니 부산에 또 간다면 꼭 재방문하고 싶다.
마야크레스토랑
부산광역시 동구 대영로243번길 43 월드타운
저장
관심 장소를
MY플레이스
에 저장할 수 있어요.
팝업 닫기
'내 장소' 폴더에 저장했습니다.
MY플레이스 가기
팝업 닫기
전화
상세보기