지난주 목요일. 그러니까 5.17일에 라마단이 시작됐다. 나에게 몇몇 무슬림 친구들이 있었고 투르크메니스탄에 살며 무슬림들을 접했지만. 올핸 내 인생 처음으로 진짜 라마단을 경험중이다. 우리의 베이비시터 살구가 온종일 물한방울 마시지 않고 있기 때문이다. 금식시간은 일출 일몰 시간이 매일 바뀌면서 조금씩 달라지는데 거의 새벽3시반경부터 저녁 7:40분까지다. 식사가능한 시간이 매일 일분씩 늦어진다고.
라마단을 가르칠때는 참 쉬웠다. 이슬람문화권이 어쩌고하며 수능완벽대비해준다며 열심히 설명할때는 참으로 쉬웠다. 하지만 난 지금 힘들다. 밥을 굶다니. 굶으면서 일을 하다니. 굶으면서 웃다니. 걷다니. 애를 들다니!
한국에 있는 선생들에게 이 이야기를 하자 역시다. “저녁은 먹자나?”
그래 그렇지. 하지만 그게 그런게 아니야.
난 살구가 얼마나 독실한 무슬림인지 잘 알고 있다. 그녀의 가족은 함께 모여 아침을 먹는 시간을 너무나 소중히 여기고 라마단의 숭고한 의미들을 되새긴다. 첫날은 밝아보였다. 나도 모르게 평소처럼 자꾸만 먹을걸 권하는 내 모습에도 괜찮다며 자기 걱정은 절대 말라며 웃었다. 하지만 다음날은 달랐다. 아침 출근길에도 얼굴빛이 영 안좋다. 열심히 일을 했지만 두시경을 지나며 급격히 힘든 모습. 잠시 음식을 하느라 주방에 있다가 아가랑 살구가 함께 있는 놀이방을 지나며 그녀가 대자로 뻗어있는걸 보고 화들짝 놀랐다. 이런다 애 잡겠다 싶어 얼른 침실로 들어가서 자랬더니 두말 않고 들어갔다.
힘들면 물이라도 먹으면 안되겠냐니까 기온이 60도가 되면 조금 마셔도 된다고!!
때때로 50도에도 먹기도 한다고.
그럼 내가 지금 사우나를 켜서 80도에 맞출테니 들어가서 마구 마셔달라니까 웃겨 죽겠다며^^ㅠㅠ
모든 이슬람 국가들이 같은지 모르겠지만 우즈베키스탄의 경우 여자는 아홉살, 남자는 열두살부터 시작한다고 했다. 그럼 지금 학교 급식은 나오냐니까 학부모들의 반대가 커서 그건 나온다며.
임신부나 환자의 경우엔 금식 대신 이웃이나 친구 친지등에게 약간의 돈을 준다고 한다.
때때로 많은 이들이 어떤 명절이나 할로윈 같은 것의 의미도 모른채 행위만 즐기는 것과 마찬가지로 요즘 젊은이들은 이 시기를 다이어트, 혹은 한번에 많이 먹기 시합하는 시기쯤으로 여긴다고 해서 이슬람 문화권 자체적으로도 다양한 교육자료를 내놓는다는 이야기를 들은 적이 있다. 그리고 이건 나같은 사람은 그냥 얻어걸리는거나 다름 없지만 라마단때는 평소 복잡해서 가지 못한 맛집에서 여유로운 식사를 즐길 수 있고, 이제 나온 여름
신상들이 세일을 해서 득템이 가능하다. 주말에도 메이드인 코리아 원피스 세개에 스커트 하나를 칠만원에 사오고 실화냐며-.-
라마단 이틀째 되는날은 안되겠다 싶어 살구에게 나랑 저녁 같이 먹고 집에 가라며 강제로 붙잡았다.
라마단 때 무슬림들이 전부 저녁에 식당 잡아놓고 폭식하는것처럼 쓴 글들을 많이 봤지만 그것도 부자들이나 그러는 거였다.
6시에 집에서 함께 나가 레스토랑으로 향하는데 배고픔에 지친 이들의 엄청난 과속과 속도위반을 목격할 수 있었다. 실제로 라마단때 많은 나라에서 저녁식사시간 직전에 빨리가서 밥먹으려다 교통사고가 가장 많이 난다는데 완전 인정.
도착한 고시트.
텅빈 가게에서 두테이블의 사람들이 자리만 차지하고 바로 “그 시간”을 목이 빠지게 기다리고 있었다. 살구역시 마찬가지. 뭘 제일 먹고 싶냐니까 언젠가 내가 사준 고시트 버거 넘 좋았데서 왔는데..시계를 뚫어지라 보고 드디어 7:40분 땡하자 먹기 시작한 버거. 두입 물더니 충분하다며 나머지는 새벽에 먹겠다며 다시 포장. 이게 뭔!!!
너 그러다 죽는다고 난 그걸 원치 않는다며ㅜ애원. 그리고 다시 집에 핸드백 가지러 돌아왔을때 살구 주려고 오후 내내 푹 끓여둔 소고기국을 보이며 이거 내가 너에게 주는 첫 한국음식이라고. 맛이라도 봐달라니 그길로 한사발에 밥 다 말아서 먹었다.
이제야 내 가슴이 뻥 뚫림 ㅜㅜ
울 아가는 엄마가 이모 굶기는 줄 알고 끼니마다 딸기며 빵이며 집어서 이모입에 강제로 들이밀고.
난 내 앞에만 놓인 음식 앞에서
오늘도 나만 쓰레기냐며 ㅠㅠㅋㅋ
언젠가 살구에게 넌 영어도 할줄 알고 여행도 하고 싶어하니 외국 남자친구를 사귀어도 좋을 것 같다고 하자 그녀는 그것도 좋다. 하지만 자기는 반드시 무슬림 남자와 결혼을 하고 싶다고 했는데 이제야 이해가 됐다.
나는 굶는데 옆에서 밥 먹고 있으면..
그것은 전쟁의 씨앗..
인류 평화를 위해.
오늘도 힘들었을 살구가..
완벽하게 해놓지 못한 일들을.
아기 재우고 내가 다 다시 해야했지만
그래도 한달간 나는 매일 그녀를 웃게 하겠다 다짐해본다.
원래 라마단때는 대부분 쉬엄쉬엄 일하거나 집에서 티비나 보는 경우가 많아 티비에서도 재미난걸 많이 해준단 이야기도 들었었다.  터키사람 집에서 일할땐 집주인도 같이 굶었었다는데,우리집은 내가 야무지게 먹고 있으니. 여러모로 힘들것 같다.
주말에 내가 자주 가는 식당의 한국말 잘하는 직원에게 당신도 금식중이냐니 그렇다고. 괜찮냐고 물으니 웃으며 괜찮다고. 그런데 어지럽다며. 그러다 다시 괜찮다며 환하게 웃다가 근데 좀 어지럽다며.
아주 오랜 시간
살구와 그녀의 가족이 품어온 숭고한 마음이, 그 기도가 때때로 우리 가족의 생에도 힘을 줄거라 혼자 기대해보기도 하며.
오늘도 내일도 살구를 응원한다.
종교가 없는 내게 이런 귀한 경험이 온 것에 감사하며.
라마단으로 인한 건강 문제와 업무 효율 감소, 비무슬림들과의 마찰?과 관련된 기사와 논문들을 열심히 찾아보는 기회를 얻은 것에 감사하며.
요즘의 사소한 일상 사진들도 첨부 ㅋ
함께 먹던 행복한 브런치. 그리웟
나만 먹는 브런치. 맛있지만 무표정하게 먹기
금식 끝나기
한시간 전에 내가 먼저 먹은 나쁜 햄버거 ㅋ
이삼일에 한번씩 찾는 가스삐딸리 토마토 총각네. 킬로에 만숨인데 아주 신선하다. 휴롬으로 이틀에 한번 짜서 매일 한잔씩 먹는데 넘 좋다. 나쁜게 다 사라지는 듯한 상쾌함
다시 구한 목약? 편도선이 부었을때도 목이 간질간질하거나 거친 느낌. 기침이 날때도. 모두 효과가 있어 투르크 살때부터 꼭 집에 두었던 약이다.
마크로에서 갑자기 사라진 딸기. 가스삐딸리엔 아직 쌓여있어 오늘 아기 문화센터 마치고 급들러서 일단 4kg구매. 그 중 3kg는 다듬어서 냉동실에. 내일 또 사야지 ㅋ킬로에 16000숨에 샀는데 넘 달고 맛있다. 오케이마트 맞은편 문 들어가서 왼쪽으로 쭉 돌아가면 딸기 잔뜩 파는 분들이 계시다.
식사하러 간 에콘에서 건과일을 팔더라는. 사과 배 딸기. 그 중 아가가 젤 조아하는 딸기 ㅋ양이 많은데 18000숨.
사과당근주슨 아가꺼. 아이스아메리카노는 내꺼. 케이크랩 아이스아메리카노도 맛있는데
에콘도 좋다.
처음 먹어본 에콘 터키베지터블 샌드위치. 칠면조햄이 전혀 짜지 않아서 좋다
후다닥 씻고 다듬어 넣은 딸기.
가스삐딸리보다 조금더 저렴한 까르진까의 봉필레. 봉필레는 까르진까가 역시 최고다. 특히 이번에 산 저 봉필레는 소분하려고 자르다 넘 결이 좋아서 구웠더니 예전꺼보다 훨 맛있다. 아기국만 아니면 일킬로 다 구워 먹고 싶었던.
휴롬으로 착즙한 딸기
우유타서 딸기우유 만들었는데 맛남
한국에서 가져왔던 아토팜 크림이 거의 끝나가서 살구에게 혹시 아기크림 괜찮은거 없냐니까 어느날 이걸 사왔다. 러시아 천연 아기크림 틱탁. 큰 마트엔 잘 없어서 어느 동네에 큰 화장품가게에서 사왔다길래 그 이름을 물어야지 하던 차에. 어제 보니 마크로에 들어와있는게 아닌가. 가격은 천원정도로 매우 저렴.
찾아보니 틱탁을 만든 회사가 이백년 가까운 전통을 가진 화장품 회사라고. 유분기가 없고 여름에 쓰기 괜찮은거 같아서 샤워후에 얇게 펴발라주고 있다. 살구 자신도 쓰고 숙모도 조카도 썼었는데 좋다며. 어느날 밤에 나도 바르고 자니 가벼운데 촉촉하고 좋았다. 용기에서 가격 거품을 뺐을텐데 어디갈때도 연고처럼 가지고 다니며 아기에게 발리기 참 좋은 제품.