세계여행 25일차_우즈베키스탄 타슈켄트(하즈라티 이맘/ 철수바자르/ 스테이크 맛집 고시트 Gosht)
2018.09.24. 월요일 : 타슈켄트의 추석
오늘은 추석! 추석은 우리나라 명절이기에 우즈베키스탄은 별 다른 행사 같은건 없다.
하지만 난 한국사람이기에 어제 본 한식을 먹으러 가기로 하고 조식을 조금만 먹고 나갔다.
어제는 짜증이 가득했는데 오늘은 아침부터 짜증이 날 수 없는 상황이었다.
문 앞에 고양이가 이렇게 애교부리는데 짜증이 어떻게 납니꽈...알고보니 여기 게하에 머무르는 사람이 밥을 챙겨주고 있더라.
역시나 추석답게 바글바글했던 한식당.
숙소 근처여서 후기 찾아보고 갔는데 잘 찾아갔다 아주.
맛도 맛이지만 명절이라고 서비스까지 너무 감사했던 곳이다.
우즈베키스탄 타슈켄트 한식당 맛집_해들이
우즈베키스탄 타슈켄트 한식당 맛집_해들이 우즈베키스탄이 최근까지 비자도 필요했고 물론 현재도 관광객...
blog.naver.com
근데 맛있게 먹고 소화제 먹음...체한건 아니고 기분상 먹었다.
명절이라 손님이 많아 웨이팅이 있었는데 혼자 테이블 큰거 차지하고 있어
조금 미안해 헐레벌떡 막 먹었는데다 음식도 간만에 너무 많이 먹기도 했고...!
거기다 다들 명절이라 가족이랑 먹는데 혼자 먹어서 그런가 조금 쓸쓸해서 기분도 살짝 멜랑꼴리했다.
원래 한국에서도 혼밥잘하는데 명절은 명절인가벼
유독 오늘은 누구랑 이야기하고 싶기도 하고.
기분이 멜랑꼴리하긴 하지만 그래도 어제에 비해선 훨씬 기분이 좋았다.
아침에 고양이도 그렇고 한식도 맛있게 먹었는데 나쁠 수가 없지
무튼 오늘은 가장 오래된 코란이 보관되어 있는 하즈라티 이맘 광장과 최대 시장인 철수바자르에 가기로 했다.
오늘도 택시보단 버스를 타기로
숙소에서 한번에 가는건 없어서 환승을 했는데 환승하는 곳에 팔고 있던 음료들.
왼쪽은 컵에다 음료를 한잔씩 담아 파는건데 과일탄산음료인 듯? 한잔에 50원 가량인데 위생이 좋아보이진 않았다.
오른쪽은 첫날에 봤던 신기한 노란통?인데 알고보니 이것도 음료를 파는거였다.
파시는 분이 영어를 잘 못해 자세히는 못 물어 봤지만 모르쉬?라는 음료인데 처음 먹어보는데 약간의 탄산이랑 달달함이 꽤나 맛있다
이걸 먹는데 내 모습이 신기한지 다들 쳐다보는 것도 웃겼다. 무튼 또 먹고 싶었던 음료!
아파트 외관에 있던 그림. 광고인가?
무려 버스를 1시간이나 기다리긴 했지만 버스타고 하즈라티 이맘광장으로 갔다.
첫날에 숙소가면서 보기도 했고 오늘도 버스타고 가면서 본 TV타워. TV타워 가운데 부분에 저렇게 우즈베키스탄 국기가 그려저있다.
가볼까 했는데 그냥 멀리서만 지켜보기로.
꽤나 웅장했던 큰 규모를 자랑했던 하즈라티 이맘 광장.
한적해 보였는데 꾸준히 관광객들의 발길이 이어지고 있었다.
날씨도 무척 좋아서 그저 바라만보기에도, 사진 찍기에도 좋았던 날이었다.
하즈라티 이맘 광장에는 뒤에 있는 큰 건물인 하즈라티 이맘 모스크와 앞에있는 가장 오래 된 코란을 보관 된
무이 무보락 메드레세 두 개의 건물이 있다.
하즈라티 이맘 모스크
먼저 간 곳은 하즈라티 이맘 모스크.
사진으로 보이는 것보다 훨씬 큰 규모를 자랑하고 있는 모스크에다.
반으로 딱 쪼개서 좌우대칭이 완벽한데 첨탑이며 건물의 무늬며 꽤나 이색적인 모습이다.
개인적으로 여기서 바라보는 풍경만으로도 오길 잘했다는 생각이 들었던 풍경이다.
이 곳은 실제로도 예배가 이루어지는 공간이라 이렇게 하루에 다섯번 예배를 한다고 한다.
한 쪽벽면에 시간도 표기되어 있는데 내가 갔을때 딱 예배를 드리는 시간이라 내부에는 못 들어갔다.
신기했던건 이렇게 목조로 이루어진 구간이 있다는 거?
겉모습과는 살짝 다른 내부모습이었다,
무이 무보락 메드레세
모스크 앞에 위치한 무이 무보락 메드레세. 이름의 뜻은 무엇인지 잘 모르겠다.
이 곳에 들어간 이유는 세계에서 가장 오래된 코란이 있고 그 밖에도 다양한 코란이 전시되어있다.
들어가기 전에 짐검사와 입장료도 따로 있고 내부 촬영자체가 불가한 곳.
가장 오래된 코란은 크기부터 달랐다. 내가 봤던 책 중에선 가장 크지 않을까? 세월을 가득 담은 코란의 모습.
그나마 내가 알아 볼 수 있었던건 다른 코란과 달리 글씨에 점이 사용되지 않았던건 딱 그정도였지만 분위기부터 달랐다,
그리고 작은 룸에는 다양한 언어의 번역된 코란들이 전시되어 있었는데 한국어로 된 코란도 두세개 있었다.
가볍게 구경을 마치고 맞은편에 위치한 건물로 들어갔다.
여긴 내부에 기념품 가게들이 있었는데 호객행위도 없고 조용하니 둘러보기 좋았다.
물론 내가 살만한 것들은 없어보였지만.
이 곳이 역사적인 공간이든, 종교적인 공간이든 어린 아이들에겐 그저 놀이터였다.
조용한 광장에 갑자기 떠들석해지더니 마을 꼬맹이 3~4명이 달려와 잔디를 따라 떼구르르 구르면서 논다.
너무 천진난만한 모습이 진짜 귀여웠다.
새로운 문화를 접하는 건 정말로 재미난 일이다.
종교든, 음식이든, 인종이든 이색적이다는건 항상 일상적인 것에 비해 훨씬 강하게 다가오는 것 같다.
오늘도 역시나 내가 볼 수 있던건 빙산의 일각이겠지만 꽤나 재미났다.
하즈라티 이맘 광장을 뒤로하고 30분 가량 걸어 도착한 철수바자르
영어로는 chorsu bazaar인데 어감상 한국사람에게 철수바자르라고 불린다.
보이는 것처럼 생김새가 엄청 특이하다. 뭔가 반쪽 가르면 로보트가 나올만한 구조...?
생각보다 내부천장이 현대적이다.
현실은 큰 정육점이랄까? 1층에는 고기위주의 제품을 팔고 2층에는 견과류를 팔고 있다.
4시쯤 갔는데 뭔가 끝나가는 분위기였다. 무튼 생각보다 엄청 깔끔하고 컸던 내부.
건물안에 모든 상가가 들어가 있는 줄 알았는데 야채나 과일은 외부에 있다.
무슨 기준인지는 모르겠으나 공산품보다는 식료품 위주로 판해하고 있었다.
여기서 음료 하나 사 먹었는데 마트보다 음료가격이 더 저렴했다.
버스를 타고 놀이동산이 있다길래 갈려고 버스를 기다렸다.
기다리는 동안 아이스크림을 사 먹을려고 했는데 사기쳤던 아이스크림 가게
아이스크림 가격이 안 적혀있어서 어떤 사람이 사 먹는거 보고 얼만지 확인하고 주문할려는데 현지인에 두배 넘는 가격을 불렀다.
물론 우리나라 물가에 비하면 큰 돈은 아니었지만 기분 나빠 안 먹었다.
돌아서는 날 부르며 호객했는데 그냥 쌩 돌아섰다. 그러기에 왜 큰 돈도 아닌데 굳이...그러셨어요
기다리다가 버스가 안와서 그냥 급 도착지 변경
어제 실패했던 스테이크를 재도전 하기로 했다.
검색하다가 이번엔 한국사람에게 가장 유명한 곳을 가기로 하고 지하철 탑승.
근데 지하철이 너무 뜬금없는 곳에 있었고 너무 어둡더라..내부는 이번에도 찍지말라해서 못 찍음.
저 코인이 탑승권인데 저것만큼 매우 노후된 지하철이었다.
내가 간 곳은 여기! 우즈베키스탄 연예인도 온다는 아주 유명한 곳이다.
그만큼 가격도 나름 비싼편에 속한 고쉬트. Gosht
우즈베키스탄어로 정육점이라는 뜻인데 이름처럼 스테이크나 버거류가 유명한 곳이다.
하 진짜 JMT...T본 스테이크 시켰는데 너무 맛있었다.
버거를 같이 하는 곳인만큼 불향도 좋고 고기 두께도 정말 좋았다.
유명한 곳은 정말 이유가 있더라! 근데 여기 한국인들한테도 꽤나 유명한 듯 했다.
다들 나처럼 명절이니깐 맛있는거 먹자고 생각했는지 여기도 한국인이 바글바글. 뇌 공유 한 줄.
맞은편에 30대 정도로 보이는 남성분도 혼자 식사하길래 말걸까 하다가 이어폰을 장착하길래 그냥 혼밥했다.
무튼 추천하고 싶은 고쉬트! 이렇게 먹고 90,000숨 한국돈으로 만이천원가량 나왔다. 혜자물가
배도 살짝 부르고 걸어서 버스타는 곳으로 갔다. 근데 버스는 왜 안오죠...?
그때 옆에 앉은 현지인 가방에서 발견한 태극기. 조심스레 말을 걸어보니 한국에 관심이 많은 여학생이었다.
추석도 알고 있고 오늘 한국문화원에서 한복도 입은 걸 보여주었다. 한국말도 살짝 하는 수준이었고.
나중에 한국에도 가보고 싶고 우즈벡에서 한국기업에 취업하고 싶단다.
돈도 많이 준다던데 우리가 한국에서 해외기업 취업하는 그런느낌인가? 무튼 덕분에 재밌는 시간이었다.
그 친구 버스가 와서 먼저 떠나고 난 버스가 더 기다려도 안 오길래 걸어가기로 했다.
우즈베키스탄은 첫 날부터 느꼈지만 달을 참 잘한다. 달이 엄청 크고 낮게, 그리고 동그랗게 뜨는데 추석이라 더 크게 느껴진다.
가는 길에 드디어 발견한 맥주가게! 이렇게 주류만 따로 판매하는 가게가 있었다.
주류는 꽤나 다양했는데 우즈베키스탄 주류도 있지만 러시아 주류도 꽤나 많더라.
그 중에서도 게하 주인한테 추천받았던 우즈베키스탄 맥주! 맛은 그냥저냥 별 차이 못 느꼈다. 무난한 맛?
맥주 한 병에 육백원 가량했다. 무튼 추석에 혼자 보내는건 조금 쓸쓸하지만 꽤나 즐거웠던 하루였다.
180924 월요일/ 총 169,400숨 & 8달러
아침(해들이 한식당) : 59,000숨
버스(숙소 - 중간지점, 중간지점 - 하즈라티 이맘) : 2,400숨
모르시 : 500숨
입장료 : 10,000숨
화장실 : 800숨
음료수 : 1,500숨
지하철 : 1,200숨
스테이크 : 90,000숨
맥주 : 4,000숨
숙소 : 8달러