세계여행 21일차_키르키스스탄 촐폰아타(이식쿨 호수/ 송어 맛집/ 촐폰아타에서 비슈케크)
2018.09.20. 목요일 : 이식쿨 호수가 아니라 바다네 완전
어제 배터지게 먹었는데도 왜 아침되자마자 배고픈거죠...?
저거 DaDa라는거 자주 보여서 사 먹었는데 무난했고 소세지 빵 맛나 보였는데 분명...하
여기 소세지는 탱글한게 아니고 푸석푸석한 식감이라서 너무 별로다...
근데 저렇게 먹고도 배고파서 일단 이식쿨 호수 가는길에 밥부터 먹기로 했다.
할아버지가 쓰신게 키르키스스탄 전통모자인데 다른 스탄국가들과 비슷하면서 살짝 다른것 같기도?
실제로 기념품으로 파는 것만 봤지 저렇게 쓰고 계신건 처음봤다.
비수기라서 내가 선택할 수 있는 식당은 한정되어 있었는데 그 중에 괜찮은 평점이었던 식당.
사람도 많고 평도 나쁘지 않았고 무엇보다 생선이 먹고 싶었는데 송어가 맛있다고 해서 찾아왔다.
홈메이드 티랑 빵도 주문했다. 서비스가 아니고 주문해야함.
송어와 빵, 티를 주문했는데 서비스차지까지해서 총 450솜. 생각보다 비싸다.
근데 송어 크기보면 납득이 간다. 송어가 저렇게 큰 생선이었나...?
그리고 무엇보다 정말 정말 정말 맛있다. 리뷰에 소고기보다 맛나다고 했는데 진짜 맞는 말.
껍질은 바삭하고 속은 촉촉한게 진짜 너무 맛있게 먹었다. 아직도 생각나는 맛이랄까...
거기다 여기서 밥 먹는데 엄청 우락부락하게 생긴 형이 다가오더니 말을 건다.
알고보니 키르키스스탄 국가대표 복서로 인천 아시안게임도 참여했다고. 그러더니 인스타를 알려줬다.
"필요할때 연락해"라는 말과 함께. 천군만마를 얹은 느낌이 이런건가효...?
맛있는 밥도 배불리 먹었으니 물장구치러 이식쿨호수로 갔다.
물 색이 영롱한게 에메랄드 빛의 호수인데 너무 이쁘다.
아쉽게도 날씨는 흐렸다 맑았다했지만 말이다.
도저히 수영할 정도의 온도는 아니었던 호수 물온도.
그래도 이식쿨 호수 왔으니 발이라도 담궈야지하면서 호숫가를 걸었다.
실제로 대부분 선탠정도하지 물놀이 하는 사람은 거의 없었다. 비수기의 슬픔...
크으 키르키스스탄 갬성 제대로였다. 이식쿨 호수에서 전통모자를 쓴 노부부의 모습.
할아버지 완전 사랑꾼이셔서 할머니 보시는데 눈에서 꿀이 뚝뚝
좋은 풍경에 좋은 사람이었다 정말.
이식쿨 호수는 신기하게 갈매기가 산다. 한 두마리가 아니고 꽤나 많이.
거기다 호수에 염분도 포함되어 있다고 한다. 너 호수냐 바다냐...
엊그제 산 셔츠 개시! 혼자서 사진 찍는거 증말루다가 힘들다.
맨날 비슷한 포즈지만 그래도 나름 잘 나온 것 같아서 올렸다 히히
근데 저 사진 한 장 건질려고 비슷한 사진 오조오억장은 찍은듯
사진 찍고 돌아서는데 세상에나...여기 머드도 있다. 레알머드다.
심지어 꽤나 깊게 빠지는 곳도 있는데 난 저 서양 형들이 파 놓은 구멍 그대로 이용했다.
무릎까지 머드팩하고 돌아댕김. 꿀피부각이다. 근데 이정도면 키르키스스탄인들 바다 필요 없을듯
염분도 더 적어서 찝찝함도 덜 했으니 말이다.
저기 멀리 종교박물관도 보인다. 키르키스스탄 다섯개의 종교건물을 합쳐둔 것이라고.
입장료가 비싸진 않지만 굳이 들어갈 필요성은 못 느껴서 안들어갔다.
오히려 저 워터슬라이딩 운영했으면 정말 해보고 싶었는데 역시나 비수기라...!
근데 정말 신기했던게 저 산에 있는 눈이 어디선가 많이 본 것 같았다.
정말 뻥 안치고 뭐지뭐지 혹시나하고 지도를 켜니 역시나 맞았다.
카자흐스탄 쉼블락 케이블카를 타고 올라가 봤던 쉼블락 산의 반대편의 모습이었다.
어쩌다보니 앞 뒤를 모두 보게 되었네. 아, 여기도 역시나 스키나 유명한지 스키준비를 하는 사람들도 많았다.
그리고 고민이 되었다. 일단 키르키스스탄에 온 이유는 그냥 여기엔 뭐가 있을까가 궁금했다.
그리고 바다와 유사한 이식쿨 호수에 발을 담궈보는걸 목표로 했는데 알고보니 여긴 트레킹도 유명하단다.
그래서 이식쿨호수를 따라 마을을 이동하며 트레킹을 할까 아니면 첫 목표였던 것들을 이루었으니 떠날까.
근데 비수기가 시작되었고 추위가 오고 있음에 옷도 없고 푸르름도 꽤나 지나가고 있었다. 또 쉼블락처럼 한창 공사중일 삘도 강했고.
그래서 그냥 키르키스스탄 이대로 패스하고 넘어가기로 했다.
나중에 우즈벡에서 만난 친구가 트레킹을 했는데 추워죽을뻔 했다고 해서 안하길 잘했단 생각도 들고? 이렇게 자기합리화를 했다.
무튼 숙소에서 체크아웃하고 비슈케크로 돌아가는 미니버스를 잡았는데 엥...? 올때는 250솜이었는데 갈때는 300솜이란다.
처음엔 바가지인가 하고 버스 한 대를 보냈는데 나중에 보니 현지인들도 300솜을 내고 탄다.
아무래도 가는건 더 멀리 마을까지 가니깐 저렴하건고 돌아오는건 오직 촐폰아타에서 비슈케크라 한정적이여서 그런듯했다.
돌아가는 길에 먹었던 간식. 생각보다 저 과자가 맛있었다.
이 날 돌아가는 길에 엄청 붉은 태양을 보기도 했는데 아쉽게도 사진은 못 건졌다.
게다가 한쪽에는 산이 불 타고 있는 모습도 보긴 했는데 꽤나 큰 불인데 부디 큰 일은 아니길.
무튼 돌아오는 길은 차가 막혀 꽤나 걸렸다.
생각보다 할 것 없는 비슈케크를  내일 떠나 우즈베키스탄으로 가기로 했다.
개인적으로 스탄 국가 중에 가장 익숙하면서도 가장 기대되는 나라가 우즈벡이었다.
비슈케크에서 우즈베키스탄의 수도 타슈켄트까지 가는 버스가 있는데 그거에 대해선 내일 포스팅 해야지!
마트에 새 돈을 줘서 괜히 기분이 좋더라. 이때부턴가 본격적으로 나라마다 지폐를 모으기 시작했다.
숙소에 돌아와 마지막으로 남은 짬뽕밥이랑 간식까지 먹었다.
사진 찍을땐 몰랐는데 저 컵 뭔가 기분 나쁘게 웃네...?
무튼 비슈케크가 너무 재미없어 촐폰아타도 갈까말까 했는데 다녀오길 잘한 것 같다.
비수기인 점은 아쉬웠지만 국대 복서를 만나기도 하고 인생송어를 먹기도 하고 머드팩도 하고 말이다.
180920 목요일/ 총 1,078솜
아침 : 450솜
버스 : 300솜
장 : 28솜
숙소 : 300솜