[부산맛집/초량맛집]사마르칸트-대륙의 맛을 느끼다.
일본 여행에서 돌아온 그는 시차적응이 않되는지 고단해하고 있었다.
그 핑계로 술을 한잔하려고 한 친구를 불러내서 초량까지 오게 만들었다.
술마실 핑계는 얼마든지 있다는 것을 보여주는 그다.
그에게 단 한군데 여행을 가고 싶은 곳이 어디냐고 묻는다면 아마도 그는 주저함 없이 쿠바라고 소리칠 것이다.
기실 그의 쿠바에 대한 동경은 상상이상인데 늘 입버릇처럼 죽기전엔 꼭 한번 가보고싶다고 말하곤한다.
만약 한군데 더를 꼽으라고 한다면 그는 실크로드를 꼽을 것이다.
사실 쿠바보다 이곳을 더 먼저 가고파했지만 쿠바를 만난 뒤 뒤로 밀려난 지역이다.
실크로드중에서도 그 중간 지역인 중앙아시아 지역이 참 좋아보였나보다.
그 카자흐스탄,키르키스스탄,우즈베키스탄등 스탄으로 끝나는 그 지역을 그리 가고싶어했다.
그 중에서도 우즈베키스탄.... (김태희가 밭을 갈고 전지현이 물을 긷는다는 그 나라.)
그나라가 좋아보였다.
지금 당장 갈 수는 없지만 그나라 음식이라도 먹어보자며 초량의 차이나 타운으로 간다.
짧게나마 우즈벡을 만날 수 있는 곳 초량의 "사마르칸트"이다.
음식점 사마르칸트는 차이나타운 중간지점인 홍성방 바로 옆에 있다. 지금은 상해거리니 차이나타운으로 불리지만 그 남자가 살던 때는 그냥 화교골목이라 불렀다.
원래는 부산 최고의 밀면이라고 외지분들이 부르는 초량밀면 바로 옆에 있었는데 최근에 이쪽으로 옮겼다.
그 남자는 사마르칸트가 우즈벡의 수도인줄 알고 있었지만 사실은 두번째 도시였다. 하지만 역사적으로는 현재의 수도인 타슈켄트보다 더 알려진 지역이다.
그는 전에 있던 위치때부터 이 가게를 가보려고 여러차례 마음 먹었으나 낯선음식과 선입견때문인지 동행을 구하기 쉽지않아 몇년을 그냥 허비하고 말았다.
요 근래에 점점 호기심이 가득했고 더 이상 참지못하고 다녀오게 된 것이다.
가게는 꽤나 넓었다. 육중해보이는 빨간 소파들이 자리 잡았고 커다란 냉장고안에는 흔히 볼 수없는 음료와 술들이 가득하다.
그리고 안쪽의 우즈벡 전통의상은 입고 다니는 건지 전시용인지 아니면 체험용인지 알 수는 없지만 걸려있었다.
안주와 술을 주문했다.러시아맥주를 먹겠냐고 마마치카가 그에게 묻는다. 그는 호기심이 발동하여 러시아 맥주를 주문한다.
그러고보니 러시아 맥주는 처음 마셔보는 것이다. 마마치카는 두병의 맥주를 들고 왔고 두맥주의 이름은 발틱이란다. 구 소련연방에 있다가 독립을 하긴 했어도
언어도 러시아어인데다가 아직은 우즈벡의 산업이 열악하므로 러시아에 많이 기대는 형편이다. 그래서 우즈벡에서도 러시아 맥주를 마시나보다.
맥주는 번호로 구분을 하는데 3번은 레귤러 맥주인듯하고 7번은 프리미엄급인 듯하다.
그런데 맥주가 맛있다. 그남자는 기대이상이라며 동행과 감탄을한다. 하기야 한국맥주보다 맛없는 맥주를 만나기란 쉬운 일이 아니라는 생각도 곁들여가면서 말이다.
7번맥주의 뒤는 이렇게 원터치 뚜껑으로 되어 있었다.
식초병에 고추가 담겨져 있어서 그들은 재미있어하고 뭘까 궁금했지만 그냥 식초였다. 요리에 관심이 많은 그남자의 동행은 좋은 아이디어를 얻었다고 좋아한다.
먼저나온 양갈비찜과 기본 반찬들
양갈비찜은 그남자가 늘 재미있게보는 여행다큐멘타리에서 중앙아시아쪽의 나라가 소개될 때마다 나오는 요리였다.
그래서 한번 맛보길 소망했는데 이제서야 그남자는 소원을 풀게된다.
밑찬 3가지. 양파는 짠편이었다.
빵까지 한덩이 내어주니 제대로 우즈벡 체험을 하는 듯하여 기분이 좋아졌다.
양념장이 나왔는데 꼭 냉면 양념이랑 비슷하다고 생각한다. 이게 짜지 않지만 고기의 느끼함을 잘 잡아주어서 이거 없었으면 먹지 못할 뻔 했다.
양갈비가 세덩이 정도 들었고 잘 삶아진 감자가 나왔다. 양고기는 특유의 육향이 났지만 못먹을 정도는 아니었다. 정작 그 남자를 힘들게 한건 파 옆에 뿌려진 향신료였는데
그 향이 너무 강했던 것이다. 가격은 만원
마마치카가 설명한데로 양념장을 조금 끼얹어 먹으니 훨씬 개운했다.
문제의 꼬치이다. 그 남자와 일행은 오늘 이집의 첫 손님이었다. 다른 손님이 먼저 와 있었다면 슬금슬금 눈치를 보면서 주문을 했겠지만 그러질 못했고
마마치카의 한국어는 또박또박했지만 그 남자의 욕구를 충족하기에는 어휘력이 너무 떨어졌다. 그래서 그는 그냥 통념에 맡겨버리고 그리고 주문을 하였다.
꼬치는 보통 꼬치집에서 나오는 그정도의 양을 생각했던 모양이다. 그래서 호기롭게 4꼬지나 주문을 하였다. 한 꼬지가격이 3000원정도이니 이렇게 양이 많을 줄 몰랐다.
소고기는 고기를 갈아서 다시 다져나온 것이다. 약간 짯지만 먹을만 하다. 크기가 손작은 그남자의 한뼘 정도 되는 크기이니 이거 하나만으로도 배가 부를 지경이다.
양고기 꼬치이다. 상당히 맛이 있고 맥주하고 잘 맞는다.
이날의 에러. 그 남자와 일행은 고기가 느낄 할까봐 샐러드를 하나 주문하였다. 이름은 사마르칸트 샐러드.
그런데 그안에도 고기가 그득이다...ㅠㅠ  거기다 소스는 좀 짜고 맛도 강하고.. 겨우 토마토만 조금 집어먹었다.  가격은 오천원
대륙의 맛은 우선 강했다. 음식 하나하나마다 잔잔한 맛과 미를 찾기보다는 호방함이 드러나는 듯했다.
양고기는 맛있게 먹었지만 먹고 난 뒤 마치 립그로스를 바른 냥 입언저리에 기름이 돈다.
메뉴 선택을 좀 조화롭게 한다면 충분히 좋은 술안주와 식사를 즐길 수 있다.
가격은 싸고 양도 많은 편이라 비용 걱정은 안하셔도 좋겠다.