
김태희가 밭을 갈고 한가인이 소를 끄는 장모님의 나라(?) 로 유명한 중앙아시아의 대표적인 국가 중의 하나인 우즈베키스탄. 1991년에 소련으로부터 독립한 이후 지금까지 카자흐스탄과 함께 괄목한 경제 성장을 꾸준히 하고 있는 신흥 성장국 중 하나이지요. 더군다나 천연 자원들이 많고 경제적으로도 발전이 필요한 나라이기 때문에 우리나라와의 긴밀한 경제 협력이 진행중인걸로 알고 있으며, 최근에는 우리나라의 수 많은 독신 남성들을 구원(!)해줄 장모님의 나라(?)로도 인기가 나날이 좋아지고 있죠. ㅋㅋ 개인적으로 즐겨 보던 KBS 글로벌 프로젝트 <미녀들의 수다> 시리즈에도 단연 가장 인기가 좋았었던 외국인 출연진들의 국적은 바로 우즈베키스탄이었죠. (구잘, 자밀라 등등..)
네. 바로 이 분입니다. 구잘 투르수노바. 우즈베키스탄에는 이런 여자들이 널려있다던데? ㅋㅋㅋ 혹시라도 국제 결혼을 진지하게(!) 생각하시는 남성 동지 여러분들이라면 우즈베키스탄에 대해서 좀 더 문화적인 이해를 위한 지식을 좀 더 쌓으셔야겠네요 ㅋㅋ
"여러분들도 이젠 김태희, 한가인 뺨치는 여자를 만날 수 있다. 가자! 우즈벡으로 ㅋㅋ"
(아놔....이러다간 살짝 마담뚜 분위기가 되는 수도? ㅋㅋㅋ)
몇몇 어그로꾼들이 이 포스팅을 보신다면 아마 이러겠죠. '워렌 이시키 이젠 살다 살다 못해 별 듣보잡 나라 음식까지 다 포스팅하고 자빠졌네 ㅋㅋㅋ' 하지만 전 오히려 이런 분위기의 글로벌한 느낌이 살아있는 음식을 좋아한답니다. 이러한 분위기를 서울에서 느껴보면서 점점 이제는 서울이라는 도시야말로 우리나라 사람들만의 도시가 아닌, 전 세계인들에게 있어 중요한 삶의 터전이 되어가는 글로벌 도시로 거듭나는 모습이 점점 느껴지네요.
서울 지하철 2호선 동대문역사문화공원역 12번 출구 롯데 피트인 건물에서 을지로 42길 골목 쪽으로 들어가서 중구 광희동 쪽으로 가다보면 바로 나오는 우즈베키스탄 맛집! 바로 사마리칸트 되시겠슴다. 우즈베키스탄을 비롯한 중앙아시아 쪽 음식은 난생 처음 먹어보는데요, 기대가 매우 큽니다. ^^ 음식점 이름도 사마리칸트라고 하니, 우즈베키스탄의 고대 도시이자 실크로드 무역업으로 유명한 사마르칸트가 생각나는군요. ㅎㅎ
사마리칸트 레스토랑 안의 분위기는 살짝 아랍 스타일의 느낌이 났는데요, (우즈베키스탄도 옛날부터 이슬람교를 신봉하는 나라이기도 합니다.) 여기 오시는 손님들의 대부분은 서울에 거주하는 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 러시아 사람들로 이루어진다고 합니다. 여기서 서빙되는 음식도 알고보면 중앙아시아 각 국가들에서 대표적으로 공통으로 서빙되어 나오는 음식들이라고 하는데요, 한 때 소련에 속해있었던 나라이니만큼 음식 문화도 역시 서로 비슷하게 되어버렸을 거라 짐작이 듭니다.
여기서는 일하는 사람들도, 손님들도 대부분 우즈베키스탄 쪽 사람들이라고 하네요. 그래서 종업원들 역시 한국말 잘하는 우즈베키스탄 사람들이 서빙을 담당하는군요. 우리 말 잘하는 외국인들이 직접 서빙을 담당한다는 것만으로도 참 이채롭지 않은가요?
글로벌적 시각으로 세상을 바라보니, 이젠 하다 하다 못해 서울에서도 사마르칸트의 느낌이 제 마음속에서도 전달되는 것 같습니다. 기대가 되네요. 이 때까지 살아오면서 이름만 몇몇 들어봤지 실제로 먹어보지 못했던 중앙아시아 지역의 음식들을 먹어볼 수 있는 기회가 이제서야 온 것 같네요.
원래는 우즈베키스탄의 전통 기름 볶음밥 음식인 '쁠롭 Plov' 을 시키고 싶었으나, 이날 갔었을 때 쁠롭에 들어가는 재료의 일부분이 품절 상태라 다른 걸 시키라고 하더라고요. 그래서 쁠롭은 다음 기회에 먹어보기로 하고, 일단은 우즈베키스탄 식 불고기 덮밥을 시켜봅니다.
그러나 우즈베키스탄 식 중앙아시아 음식점에까지 오면서 절대 양보할 수 없는 메뉴가 있다면, 바로 '샤슬릭 Shashlik' 이라고 하는 대형 꼬치 음식이 되겠습니다. 당연히 중앙 아시아의 샤슬릭 하면 양꼬치를 시키는 것이 인지상정! 중앙아시아의 유목민족 음식의 대표 주자야 말로 양고기였으니까 말이죠. 이러한 그들의 양꼬치 문화가 중앙 아시아와 위구르를 거쳐 중국 동북지역에서까지 전파가 된 것이라 짐작이 되네요. (양꼬치를 비롯한 양고기 섭취 문화도 이슬람교의 전통에서부터 온 것을 생각한다면.)
그래서, 양고기 샤슬릭 하나, 그리고 우즈베키스탄 전통의 빵 요리인 '쌈사 Samsa'  를 같이 시켜보았습니다. 쌈사는 빵 속에 쇠고기가 들어있는 거죠. ^^
(돼지고기 먹고 싶다고요? 워워~ 좀만 참으세요. 중앙 아시아 지역은 이슬람교의 할랄 음식 문화의 영향을 받아서 그런지 돼지고기로 요리한 음식이 많지 않답니다. 대표 음식으로는 아예 생각도 할 수 없고요...)
그러나 다행이 이 곳에서는 러시아산 맥주는 판매하네요. 러시아 출신 손님들을 위한 거라는 생각이 드는데요, 러시아 맥주 발티카 Baltika 를 주로 판매하고 있군요. 발티카 맥주는 번호가 다 있는데, 그 중에 4번은 흑맥주로 알고 있구요, 7번 맥주가 바로 푸틴 대통령이 즐겨 마시는 맥주로 유명하죠.
상남자의 대표(?) 격인 푸간지 대통령이 선호하는 맥주는 역시 뚜껑 여는 법부터 다르군요. 그저 병따개 없이 마개를 손으로 잡아 위로 젖혀 땡기면 병뚜껑이 열립니다. 뭔가 특이하고 신선한 발상이 느껴지는데요,
뭔가 밍밍하면서도 살짝 구수한 그 오묘한 맥주맛?? 푸간지 성님의 취향을 이제야 좀 알 듯 하네요. ㅋㅋㅋ
푸간지 성님의 수트빨과 총기를 든 시크한 모습이 연상되는 듯한 그런 느낌이었습니다.
주문을 하면 기본적으로 당근 샐러드가 제공되는데요, 살짝 오묘한 느낌의 단 맛 나는 소스에 버무려진 당근의 느낌이 살아있어...ㅋㅋㅋㅋㅋ
그 다음 등장해주시는 메뉴는, 우즈베키스탄을 중심으로 중앙 아시아에서 많은 사랑을 받고 있는 전통 빵 '쌈싸' 입니다. 이 안에 고기 있다~
살짝 오묘한 맛의 토마토 소스도 같이 주는군요. 곁들여서 먹으면 좋을 듯...
정말로, 이 빵에는 쇠고기가 들어있는데, 중앙 아시아의 음식인만큼 이 고기들이 걍 멀쩡히(?) 다소곳히 들어올리 없죠. 한국 사람들이 고수나물 만큼 경기(!)를 일으키면서 싫어할만한 향신료인 커민 Cumin 이 다량 포함되어 있는데요, 고기의 느글거리는 맛을 바로 잡아주고 향을 은은하게 하네요. 뭐든지 적응되면 참 괜찮을 듯 싶지만, 정작 내 입맛이 100% 순도 오리지널 코뤼언 혓바닥이라면 이 음식은 피하는 것이 좋습니다.
(하지만 워렌은 뭐든지 잘 먹어요 ㅋㅋㅋ 중국식 양고기도 잘 먹는데 뭘 ㅋㅋ)
쌈사 빵을 다 먹기도 전에 벌써 우즈벡 스타일의 불고기 덮밥이 나왔네요. 접시 분위기와 음식의 비주얼만 보더라도 정말로 중앙 아시아스럽네요. ^^
부들부들한 육질의 쇠고기와 함께 국물의 맛도 다소 특이하지만 이러한 독특한 풍미가 어우러져 식욕을 돋구어내는군요. 쁠롭을 시키지 못한 건 아쉽지만, 뭐 나름대로 이 것도 잘 시킨 메뉴라고 생각해야죠. ^^
우즈베키스탄 음식에는 고수나물(샹차이) 대신 향신료로써 파와 딜(Dill) 이 주로 들어가는군요. 딜 하면 피자와 파스타 등의 이태리 음식에도 주로 쓰이는 향신료 풀이죠. 느낌이 색다르고 독특합니다. ^^
드디어 고대하고 고대하던.... 양고기..... 중앙아시아 양꼬치 '샤슬릭' 이 나왔습니다!! 꼬치 하나당 4천원의 비싼 가격이지만, 그만큼 두툼하고 묵직한 면에 있는 특별한 메리트가 있죠. 중국식 양꼬치와는 또 다른 느낌의 담백하고 육질이 매우 살아있음을 느낄 수 있습니다. 물론 위에는 양파와 파, 딜 향신료를 얹었군요. 자세히 보면 마치 인도/ 중동식 케밥 스타일이기도 하고... ㅎㅎ
양고기와 꼬치대를 분리하여 다음과 같이 고기를 쏙! 빼먹으려고 했었는데 은근 그 작업도 쉽지는 않더라고요. 오랫동안 고기를 노릇노릇하게 구웠던 지라 막상 꼬치대와 고기를 분리할 때, 살점이 붙어있는 고기 분위가 있었으며 그만큼 팔에 힘을 좀 더 세게 주어 겨우 이렇게 고기 조각을 떼낼 수 있었죠. ^^:;
온갖 고초(?)를 겪으면서 입속으로 들어가는 양고기 꼬치.
♥
강조하지만, 양고기는 사랑입니다.
♥
식사를 마치고 잠깐 밖으로 나와서 5번 출구 방향으로 골목으로 들어가니 사실상 '사마르칸트' '사마리칸트' 등의 이름으로 된, 여러 개의 사마르칸트 들이 밀집해있네요.
네. 알고보니, 서울 중구 광희동 인근은 원래 몽골 사람들이 많이 사는 몽골타운이었는데, 점점 우즈베키스탄을 중심으로, 카자흐스탄과 러시아 사람들이 많이 이주해오면서 사는 바람에 지금 이 동네는 거의 러시아 키릴 문자가 한글 다음으로 많이 쓰이는, 그런 러시아/ 카자흐/ 우즈베크 타운이 되어버렸네요.
이 골목을 걷는 순간에도 제가 과연 발을 닫고 있는 곳이 대한민국 서울인지, 아니면 우즈베키스탄의 타슈켄트나 사마르칸트 일대인지 구분이 안가더라고요 ㅎㅎ
심지어 이 동네의 우리은행 조차 한글 다음으로 러시아 키릴 문자로 간판 및 서비스 안내문을 표기할 정도면, 이 곳은 확실히 우즈베키스탄, 러시아 타운으로써의 정체성이 자리잡힌 것 같습니다. 주변의 상점들을 보더라도 주로 러시아 빵, 쿠키, 초콜렛, 그리고 우크라이나와 아르메니아, 러시아에서 수입된 보드카들이 많이 판매가 되더라고요. (이러면 슬슬 보드카도 살짝 땡기는 법이죠. )
중국과 인도, 터키, 아랍 음식으로도 모자라 이젠 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 그리고 러시아 음식까지 접할 수 있는 대한민국 서울은 이제 거의 글로벌 시티라고 봐도 무방하군요.
사마리칸트 Samarkand
서울특별시 중구 광희동 1가 162번지